
第一卷 
第1章 缚令束魂
　　“滴--”
　　“终究还是失败了吗，可惜了！”
　　“本来大脑移植的成功率就极其渺茫，哎，天妒英才啊。”
　　听着一声声失望般的叹息，卫云浮也是认命了一般停止了自己求生的念头，只能听到外面哭声凄惨，但心中却有种说不上来的感受。
　　“是悲伤吗？”想罢，卫云浮的脑海之中陷入混沌一片。
　　不知道过了多久，卫云浮脑海中一丝清明渐渐浮现，那些迷蒙在脑海中的混沌开始逐渐消融。
　　“醒来！”一道充满了淡漠的低沉声音在耳边响起。
　　卫云浮也在这一声呼唤中艰难的调动思绪“我...我还活着？”
　　不等卫云浮搞清楚情况，身体传来一阵撕裂般的疼痛，但他却异常的兴奋。
　　卫云浮出生在手眼通天的卫家，从小便天资卓越获奖无数，本来前途一片坦荡，但是在一场被人谋划的事故中变成了植物人，只能通过脑机来让自己有一些还活着的感觉。
　　现在的身体虽然疼痛但他却惊喜。
　　“无知无觉整整20年！”
　　“睁眼！”
　　刚刚那个声音又一次在耳边响起。
　　卫云浮尝试睁开眼睛，曾经熟悉的光芒并没有映入眼睛，而是一片黑幕，上面星星点点，好似位于宇宙的最边缘。
　　突然，面前的星星点点的白光光芒大放，变得刺眼起来，卫云浮下意识闭上了眼睛。
　　迎面吹来一股清风，蕴含着许久未曾感受过的泥土的气息。
　　卫云浮睁开眼睛
　　只见周遭一缕缕风如金尘如绸缎，不断翻腾在周围，而自己站于山丘之上，脚下的尘土同样的清气飘逸时不时的如同水汽蒸发一般向空中浮起一部分，尘土之上一株株翠绿的植被上金光描画出千变万化的纹路。
　　抬头看去，一位身披玄光的巨人坐在一棵参天巨树之下如老僧入定。
　　就在卫云浮感叹所见的一切时，面前跟自己长得一模一样的巨人更令他来不及惊讶便缓缓的睁开了双眼，一时间光芒乍现，只见清风骤停，周遭植被摇曳不止，巨人身后的巨树同样外皮崩裂。
　　卫云浮被目光注视，只感觉脑海好象被什么狠狠的撞击了一下便沉睡了过去。
　　----
　　不知沉睡了多久，在身体沉睡时，卫云浮的意识却不断地被拉入一片荒芜的飘渺之地，只有一块块熠熠生辉的玉简发出阵阵霞彩照亮这片荒芜之地。
　　每当卫云浮被霞光照射，他便会被附着于一人意识之中，见证那人的步步成长，或身死道消或成就大道，就样历经十余世，卫云浮也逐渐摸索清楚了玉简的无限威能。
　　只有卫云浮这个见证者才能体会得到那是一片如何的光景，每一个人都横压一世，神通通天彻地，举手投足间搬山断海，无限风光。
　　但每当最后这样鲜活的人物或是身死道消或是孤独陨落，也不过是在玉简之上留下只言片语几词几句。
　　卫云浮的心态和见识已然得到了升华。
　　就在卫云浮感怀时，仅剩空白的五块玉简浮在荒芜之中，其他玉简崩碎四散，化为流光四处冲撞，原本平静的荒芜之地开始异象迭起，大部分流光被此方天地收束，仙树，仙殿，仙池纷纷显现，此方世界俨然一副天上之象。
　　除却空白的五块玉简还在卫云浮手中外，天地间已无玉简的半分光辉，只剩仙殿上空一轮光轮照亮此方世界。
　　----
　　一片白雪之中出现两道身影。
　　“吾欲登名在仙册之上，司徒小儿何故千百般阻挠于吾！”
　　身着焰纹长袍的长须老者将长剑立于身后，眼中满是怒意直视面前的白袍老者。
　　“无知！那是仙器，哪怕你用命去填都没办法令其有所回应。“
　　“吾不似汝等，仙书登命本就与天赌命，成则仙基成，败也不过殒命吾一人而已。”
　　言罢裴渊化作一道火光落于他面前的祭台之上，重重的跪了下去，他看着祭坛之上缓缓漂浮的一枚玄色令牌，眼中流露出一丝决绝，便重重叩首“下修裴渊，今修火德玄妙，欲上书仙册以成功名，全道果，上仙台，予以命数，予以神通，万死不悔！”
　　匆匆追上的司徒仟大惊“裴兄，不可！”，说着便向前走去想试试救回自己这位相识五百余年的老朋友，但回应他的只是眼前的一切都消失不见，祭台，仙书令，还有裴渊。
　　----
　　裴渊还跪在原地未曾妄动，但卫云浮看着面前的人，轻声开口“裴渊，意欲何为？”
　　裴渊听此只觉脑中一片混沌，神识有种被不断压迫的感觉，咬了一口舌尖强行让自己清醒。
　　“乞望仙官，下修欲请仙官予以位格，成全道途。”
　　“你可知，登册求途，不成则身死道消，千年道行一息之间便化为仙册的一缕神通罢了，魂魄都未必留的下，你们那些所谓的转生之法一样会被隔断于此。”
　　裴渊听罢不再只盯着面前那如同凡人的白色锦靴，而是缓缓地抬头道“下修须求得道统再续，人族势微，如若道统难续，吾族危矣！”
　　就在裴渊即将看到面前之人的面貌时，一双眼睛瞬间化为粉土，与血水掺杂在一起在眼眶空洞处流下。
　　卫云浮感叹裴渊为护佑人族甘愿以命做赌，心中也是有一丝恻隐，但通过自己对玉简千百年来的感应，已然知道为其上书仙册不妥，手中所留的空白玉简虽然空白却对火德感应很弱甚至是排斥，虽然疑惑但也只能心中叹息。
　　“然，你护族之心坦然，却不得上书。”
　　裴渊听后原本挺直的脊梁终是弯了下去，无力的瘫倒在那青阶之上。
　　“你且去吧！我留你一缕神魂，交代后事罢。”卫云浮转过身去，不再看那个苍老家伙。一枚玉简悄然悬于裴渊头顶之上。
　　裴渊凭借着自身的感觉摸索的从青阶之上立起，“谢仙官！”感受着体内修为与命数的外泄，自己对于枪道的领悟似乎也悄然流逝。
　　突然脚下一空，裴渊又重新出现在司徒仟的面前。
　　司徒仟瞬间闪身向前接住这苍老的人影，感受着眼前之人生命和修为的快速逸散，司徒仟大惊“裴兄你...”在怀里颤抖着拿出紫玄灵火丹慌忙地往他嘴里塞，同时给他输送修为。
　　裴渊两个眼眶中还在流淌着血水，但却直勾勾的盯着司徒仟“道兄，我裴渊与你相交已五百余年，我这一去...人族危矣！我裴氏你且照抚一二，如若无力亦可弃之...咳咳”
　　裴渊一口鲜血咳出，司徒仟想要带他离开，却被裴渊紧紧的握住双手“人族重担都给你了，是道兄的不是，是道兄的...”
　　司徒仟看着在怀中逸散为漫天烈火的裴渊，心中惨然，只剩颤抖的双手还拿着裴渊临死时交给他的储物袋。
　　但转瞬之间司徒仟已然遁地出千里之外了，不过半息之后，裴渊死后的异象还未消散，此地便又出现了三人。
　　“裴渊死了？为何陨落之象不显？”三人对视一眼心中已有计较，又纷纷消失在原地。
第2章 入世
　　自收束了裴渊起，卫云浮便试图去探索此飘渺之地，近千年匆匆而过。
　　他却还是只能待在仙宫青阶之下的宅院，踏上青阶却无法入宫门。
　　卫云浮只能日复一日的摆弄着面前一份铭刻着火焰纹的木牌，木牌之上不时有火焰吞吐，这便是裴渊的一身命数修为。
　　他叹了一口气，走出了宅院看到了门口盘膝而坐在仙树之下的身影，一位身周火纹涌动的红衣青年。
　　这便是以裴渊残魂与仙木糅合、托木而生的离火神通者。
　　“卫渊”
　　只见那红衣青年睁开双眼，焚天之火倒映在眸底，站起身来向卫云浮拜下，“殿主。”
　　卫云浮走到他身旁，单手虚扶，刚想开口说些什么，意识却骤然一顿，整个仙殿如同镜面般破碎，仙殿之后的那一光轮暗淡无光。
　　破碎的位置露出其后的虚空，一轮皎皎寒月显露其后，紧接着虚空处出现一只若隐若现的巨手，拍向仙殿。
　　“砰！”一声巨响
　　只见仙殿坠落，此方世界磅礴灵气骤然爆发。
　　卫云浮抓住卫渊的手臂，仅一瞬便重新出现在宅院之中，宅院之外灵气狂暴空间破碎，宅院之内片叶未动十分怪异。
　　卫云浮还来不及深想便神识消散，陷入沉睡，卫渊也已经倒下昏了过去。
　　----
　　百年一晃而过
　　卫云浮的神识逐渐苏醒，看向昏迷不醒的卫渊，将其收束回那火焰纹的木牌。
　　“仙木无仙水，生机难续，等何时仙水再得罢。”
　　卫云浮神识向宅院之外扫去，让他惊讶的发觉自己竟然在一玉令之中，“所以我是个器灵？”
　　卫云浮嗤笑了一声摇了摇头，尝试去回想自己穿越以来的若干年，发现此前的记忆居然是断断续续的，模糊不清，究竟有什么被忘记了也无从考究。
　　再三思索发现并无收获，便将将目光看向玉令之外，玉令嵌于一座石碑之内上书“降”只一字，此石碑立于一座巨山之上，石碑之下镇压着一个破碎了一半的空蛊，其内汩汩泉水不断流出，化作一道小河自西向东缓缓流下，陡崖之下是一片平坦的土地，河流的分支将其一分为三，三处平原之上皆有人影攒动。
　　卫云浮看着山脚下这个村子的热闹，熙熙攘攘一时之间就忘了时间，就这样看着他们日出而作日落而息。
　　不知过了多久，一片片雪花飘落在这一小片天地，卫云浮才默默回神“这场雪来的真晚。”
　　又看向了在河流交汇处玩耍的几个面孔熟悉的孩子，和他们的父母。
　　卫云浮看了他们这么久，从他们口中得知此地被他们称为通泾，这一个看似世外桃源的众人其实是在其他族系种族驱赶下才到此，他们在逃亡的路上汇集在一起来到了此方天地。
　　这个地方东侧是一片黑漆漆的沼泽地，巨树藤蔓密密麻麻一眼望不到头，西侧有卫云浮所在的这个雾山也是天险一道，南通往溱水城，北向是武侯雄关，关内就到了玄胤王朝的地界，通泾处于两者之间奇怪的居然没有属于任何一方。
　　卫云浮将神识向一侧集中，向着沼泽密林探去。
　　只见密林之内野兽横行，还有零零散散的几个村民在努力采着密林之内的珍贵药材，这个地方土地肥沃生活足够了，但是却不足以改善众人的生活，所以总会有人组织在一起进入密林采集药材来去跟南侧溱水城交易用来改善生活。
　　神识穿过密林，映入眼帘的是一个灵脉矿场，被奴役的人类在奋力的工作，但还是躲不过长相怪异的妖族鞭打。
　　那些妖族狞笑着，尖锐的嘴中发出“嗤嗤”的笑声。
　　再向里探去，矿脉之外一座由暖玉打造的屋子之内，一个肥胖的疣猪妖物手里正拿着一个妙龄少女的头颅，那个头颅已经了无声息，只剩眼底浓浓的绝望，另一侧的几位少女，纷纷低着头，咬着唇，身体战栗，但不敢发出声响，生怕下一个就是自己。
　　卫云浮见此一幕，也是不忍，前世的教育让他不能接受这种场景，便直挺挺的将神识摄入那个疣猪妖物的脑海之中。
　　那个还在欣赏少女恐惧的疣猪妖笑声戛然而止，手中头颅掉落在地上，身体向后面的暖玉床倒去。
　　疣猪妖只感觉自己的脑子好像被万万根针狠狠的刺了一下，他抱着自己硕大的头颅在地上打滚，嘴里发出“嗷嗷”的叫声，十分刺耳。
　　卫云浮看着这个被自己拉入仙令空间的猪妖，厌恶就摆在脸上。
　　“够了！”一声呵斥发出。
　　那个在地上打滚的猪妖只感觉魂魄要被震碎，赶紧连忙爬起来，跪了下去紧接着就开始不断磕头，砰砰作响。
　　“仙人，仙人，小妖猪有宝，不知道做错了什么，还请明示，还请明示啊！”
　　卫云浮知道，要他命只要念头一动罢了，但他一死，他玉屋里的人族少女是万万活不了的，只得想了个让这个猪妖忌惮的法子。
　　“你身边有命数之人，言尽于此。”不等猪有宝细想，紧接着一挥手把猪妖魂魄打散。
　　做完这些，卫云浮感觉自己的神魂居然疲惫至极，但还是想确定猪妖的作为如何。
　　只见，猪有宝回神之后，立刻坐了起来“来人，来人！！”
　　猪有宝看到旁边站着的少女在他的吼叫声中吓得脸色更加苍白，赶紧快步走了过去。
　　他这一靠近，几个少女的眼泪已在眼中打转，绝望快速的蔓延。
　　但是让她们没想到的是，猪妖居然跪在了她们面前“姑奶奶你们，以后就住这里吧，我绝对好好的伺候你们。”
　　说罢，还嘿嘿嘿了几声。
　　猪妖心里想着“命数之人，哈哈哈天佑我猪家，我好好伺候，后面发达了我猪家肯定能一飞冲天。”
　　被猪有宝喊来的矿脉里的大小统领看到这一幕，都呆立当场。
　　猪有宝看到手下，赶紧吩咐“认清眼前这几个姑奶奶，以后都给我好好伺候着听到了吗！伺候不好，我猪家不会放过你们！”
　　“好的，猪少爷。”
　　卫云浮看着眼前几个少女的眼神从恐惧到惊愕再到欣喜，其中一个少女更是大胆的向猪有宝提出了要求来试探真假。
　　便渐渐的把神识收回，却发现，一股剧烈的疲惫感袭来，在仙令的宅院之中盘膝坐下，按着曾经在玉简之中历经轮回时学会的《云海清寒炼法》快速的汲取着仙令内的无尽灵雾。
第3章 仙人抚顶
　　昼夜轮转...
　　卫云浮睁开双眼，只觉得自己所处的这片空间灵气更加磅礴了。
　　神识再次探出令外，一场鹅毛大雪还在下着，石碑周围一丈之内漫天大雪触之即融，但是山下却显得情况不妙，大雪堆积不断，已经有成年人的半人之高，那些没长大的孩子根本无法出门
　　刚刚清扫出来的道路，不过一刻钟，又覆盖满了一层白雪。
　　卫云浮继续扫视，发现了两张熟悉的面孔，是以前那两个在河边玩闹的孩子，但是他们却变得苍老，现在已经半头白发。
　　帐内
　　安于景躺在木床之上，脸色一阵涨红，一双显得十分苍老的双手紧紧的握着一旁的妇人，眼神扫过同样在床榻一侧服侍的老人。
　　“老罗，去，快去帮我把孩子们找回来，我的孩儿们。”
　　“老安，别担心，我让闲哥儿去寻他们了。”罗海看着眼前这个老朋友，一张惨白如纸的脸，心中泛起一阵阵苦涩。
　　安于景胸腔震动，脸色又是一阵涨红，额头上的青筋鼓动。
　　杨恬，在紧紧握着自己的那双手上轻轻一拍，又瞪了安于景一眼。
　　安于景双眸有些浑浊但看向杨恬的双眼似乎又有了清晰的光芒，轻轻松开了双手。
　　杨恬走去一旁，背对着他们，去用那铁夹子，夹起两个烧的发黑的石块，石块与冰冷的空气接触的一瞬间，便散出水汽。
　　两滴热泪从杨恬的眼中滴落，落在那黑石之上，发出呲呲的响声，十分细微。但是双肩微微的颤动还是倒映在床榻之上那双朦胧的眼睛之中。
　　“杨恬我妻，你快过来，我帮你...暖暖手。”
　　一旁的罗海，眼眶瞬间红了，只是双手对着安于景抱拳，转身逃也似的出了这个木屋。
　　狠狠的坐在木屋旁的那个石块堆砌的石凳之上，眼泪鼻涕也是不断地流出，怎么擦都擦不断，气急败坏的罗海发泄似的抄起一旁的工具狠狠的推着木屋周围的积雪，好像这些雪就是生死仇敌般不让他们靠近这个木屋一寸。
　　房内的杨恬久久不动，但是双肩的颤动根本无法抑制，终是狠狠的呼出一口气，夹着冒着热气的石块到床榻一侧。
　　杨恬不敢看安于景，那双常常倒映着自己身影的眸子。
　　安于景看向自己的妻子，妻子的脸上除了岁月的刻刀留下的痕迹，似乎没有因忧愁怨恨留下的痕迹，心中有一丝暖意流淌。
　　“我一卑微之人，幸得我妻，我时时感怀，你我相识匪患之中，彼时某意气风发，正与海兄从军，相救于你，没想到，苦了你了。。。”
　　杨恬抬起头来，泪还未流尽，一张脸在火光的映射下看的出年轻时的风姿不凡，“于景，我从未觉得苦，你我相识二十八载，我与你为妻二十七载，我无一日不得安稳，无一日食不果腹，我一商人之女，本是要联姻送去妖族，幸得相救，又允我为断秋冠以母姓以求给我认祖归宗的梦留一丝念想，何谈亏欠。”
　　安于景，听罢眼眸之中流出两行清泪，将杨恬冻得冰凉的双手放入自己怀中。
　　----
　　雾山
　　一个壮实青年披着一块打满补丁的旧布，冻得浑身发抖，手中拿着一根木棍，顶着大雪顺着那即将被大雪覆盖的脚印往雾山之上走去，罗闲想要喊一喊安家弟弟妹妹，刚张开嘴结果一阵风雪涌进嘴里。
　　罗闲啐了一口，抓起披着的布遮住口鼻向山上喊去“子城！子晟！断秋！”，喊了几声，罗闲停了下来舔了舔干裂的嘴唇，继续顺着脚印向山上爬去。
　　安子城紧了紧单薄的衣服，面上被寒风吹得如刀割，回头看了一眼安子晟“晟弟，要不你带断秋回去罢，我看前面实是太过危险了。”
　　安子晟看着前面过于陡峭的山路，其上白雪覆盖又为险峻的山路增加了一份危险，积雪多深多厚还未可知。
　　略加思索，将身上的破布解下来递给安子城“千万小心，兄长，我与断秋在此等你，如若没有找到那续灵草，切莫逗留，千万速归。”
　　安子城继续沿着那陡峭的山路往上走去，脚下的积雪越来越厚，脚已经感受不到坚硬的路面了，安子城咬了咬牙，把手里的木棍插在一边，走到一棵已经失去生机的大树一旁，用力的向下挖去。
　　双手已经被冰的失去了感觉，终于见到了枯草和泥土，安子城把手收在嘴边哈了一口热气，瞬间化作白雾消失，丝毫没感觉到温热感，又把那双冻得瑟瑟发抖的手放在自己的怀里，过了一小会，终于有了感觉，丝丝暖意终于出现在双手之上。
　　双手有了感觉，安子城迅速将手伸向那泥土和枯草，飞快地用泥土黏在自己的布鞋之上，抓了一把枯草按在鞋底，又飞快的用枯草包裹自己的手，只留下了半截手指的位置。
　　安子城抬头看向那被大雪覆盖的陡峭山路“这路怕是走不得了。”
　　他趴在了面前的白雪之上，用露在外面的半截手指狠狠的插入那已经有些坚硬的雪面之上，眼底流露出一丝狠厉“啊！”
　　一声颤抖的低吼在喉咙里涌出。
　　他便向上爬去，似一只地龙每一步都十分沉重。
　　----
　　此时的罗闲已经看到了两道窝在雪洞里的身影，他心中激动，赶紧加快了脚步，走到洞口之中，快速的拍打了掉身上的雪看向雪洞之内相互依偎的兄弟两人。
　　“子晟，断秋，怎么只有你们两个城哥儿呢！”他惊讶的喊出来，心中一种不祥的预感涌上心头。
　　安子晟猛地睁开眼睛，眼神中的警惕在看到罗闲的那一刻消散，松开了怀里疲惫到极致已经睡着的弟弟，向洞外走去。
　　安子晟看着罗闲“闲哥，我兄长他自己上去了，你既到此，我便将我的弟弟交付于你，请兄长！一定把断秋送下去。”
　　罗闲看着面前这个长相清秀的少年眼睛里透露出的疯狂让他心里一颤。“好..好，不，你给我带着断秋下去！”他用力的抓住了子晟的肩膀，大声吼道。
　　但安子晟没有给他选择的机会“兄长，在我心里你跟我胞兄一般无二，我必须..如若我.”
　　这句话没说完，安子晟直接转身向洞外跑去，就在罗闲愣神的一时间，那个背影已经被外面的狂风暴雪吞没。
　　安子晟沿着兄长的痕迹往上爬去，一根木棍立在雪地之中，一旁几近竖直于地面的雪墙，上面泛着丝丝血红的手印就这样撞进安子晟的眼眸之中，他的瞳孔急剧收缩，紧接着一股温热的血流在他鼻中流下。
　　他猛地冲向那个雪墙，按着那个手印想尝试向上爬去，一步，两步，但是这雪墙已经承受不住第二个人去攀爬，安子晟被破碎的雪墙狠狠的压在下面，他感受着自己的身体，尝试去挥动手臂，却发现只有手指能进行微弱的动作。
　　在雪下，急剧的失温和无法呼吸的感觉只让他脑海中一片混沌，他狠狠的咬了一口舌尖，脑海中只剩清明，他努力的动着他的手指，想要获得更多的空间自救却无能为力，意识还是开始渐渐涣散。
　　“我不甘！我不甘！”这是意识涣散之前的最后一语。
　　----
　　雾山顶石碑旁
　　一个奄奄一息的身影，正是安子城，他爬到山顶，看见了一座石碑，石碑的一丈之内有霞光流动如春，一片充满生机的绿色。
　　他的眼眸突然一亮“续灵草！”
　　他用尽全力向前爬过去，十步，九步....一步。
　　他靠在石碑一旁的树上，伸手向着那个石碑伸过去，还是没有碰到那泛着霞光的结界“父亲...弟弟..”
　　他流的泪已经凝结在了脸上，那只伸出去的手终究还是无力的垂了下去。
　　----
　　卫云浮看着这兄弟二人一言不发良久，最终还是叹了口气“罢了，既已入世，便帮上一帮。”
　　安子晟身周的雪瞬间消融，盘膝端坐在了那一处，狂风依旧狂暴，但冰雪围绕他轻柔的旋转，将狂风卸去。
　　安子城也已经盘膝于石碑一侧，周遭绿油油的灵草发出阵阵绿光融入他的身体，快速的修复着他破损的身躯。
　　卫云浮催动他脑海中的《凡令誊写法》，两个牌状虚影出现在面前，卫云浮左手引动雾山之上的寒霜风雪凝成一滴明亮透彻的蓝色水滴，右手引动石碑周遭灵草再次涌出阵阵绿光，一片薄如蝉翼的翠绿叶片出现。
　　卫云浮双手虚推，蓝色水滴融入牌状虚影，渐渐凝实，形成一个不断散落纯白雪花的雪牌，上面水波连连缓缓地显现出一个名字安子晟。
　　另一个虚影与叶片融合之后，一个木牌显现，上书安子城。
　　两道卫云浮的虚影出现在仙令之外，虚影出现连天地间的气流风雪都停滞了。
　　山下的村民，看到了他们永远无法忘却的一幕，刚才还急匆匆落下的大雪正在向天上飘去，好似时间倒流了一般，众人纷纷称奇。
　　与此同时
　　紧闭着双目的安于景，突然感觉自己飞了起来，一阵慌乱，他低头看见了自己的身体和在床榻一旁休息的妻子。
　　“我这是离世了吗？”意识到这，他也不慌乱了，只剩一阵对妻子孩子们的愧疚。
　　就在他想看看临终前的雪景时，突然被眼前的一幕惊呆了，只见一道高如雾山天堑的身影忽隐忽现，身周仿佛蒙了一层水雾如何也看不清，那人将泛着霞光的巨手放在了自己的孩子安子晟头上，只见安子晟身边柔和的风雪似乎在雀跃，纷纷涌动。
　　就在安于景想着什么时，却看见那个身影渐渐消失了，最终消失前似乎是向着自己看了一眼。
　　紧接着安于景的意识迅速回归到肉体，他猛地坐了起来，惊醒了一旁休息的杨恬。
　　但是杨恬却睁大了眼睛紧紧的盯着安于景，只见他的苍老渐渐褪去，半白的头发也渐渐变黑。
　　安于景感觉到自己的身体又充满了力量感，喉咙里一股痒意，“咳咳！”猛地咳了一声，一口黑血咳出，身体前所未有的舒畅。
　　他看着自己惊呆的妻子，忍不住过去抱住她亲了一口。
　　这时杨恬才反应过来，紧接着捂着脸嗔了一句“不知羞！”
　　房内一时间只剩下，杨恬的疑问和安于景悄悄告诉妻子见到的事情并要她保密。
　　安于景在自家安氏祖谱中称这一天为属于安家的“仙人抚顶”
　　----
　　玄胤王朝皇城
　　杨氏府邸之内的一个长须老者睁开了双目，锐利的目光向南方看去，好似要跨越空间看透那远方。
　　“来人！”
　　----
第4章 安家天骄
　　卫云浮将手中的凡令的虚体打入子城、子晟两人魂魄之中，《凡令誊写法》中书：“凡令誊命其上，便有其二身，其一仅为成性命，其二便有避探查，赋命数，拔天赋，成神通，之妙，附于魂魄之中便使神仙无觉勿查。”
　　卫云浮揉了揉眉心，感受着自身损耗的灵力，又看向仙令空间内逐渐稀薄的灵气，无奈的摇头道“又要恢复一段时间了，仙令的恢复还需用到安氏二子，希望不要让我失望罢。”
　　他深深的看了一眼安子晟，他那纯白无瑕的凡雪令之上渗透出血红邪性的四个字【雪陌绝锋】“气息冷寒之地得命数拔升，术法威力提升两成至五成。越是极寒之地，术法威力越强。或湖或海，临水而动，修为连绵不绝。陷于绝地之时，则生命加速流逝修为提升。”
　　这是受令者的天赋夹杂命数被凡令提升到一个足以被凡令显现的程度，就算卫渊收束的王令都没有一个令语浮现其上。
　　安子晟这凡令语不可谓不强。
　　而安子城凡木令之上就一字【寿】。“涨寿命。”
　　是个十分普通的凡令语。
　　想罢，卫云浮盘膝而坐开始吸收灵气补充自己灵躯的损耗，留下两本修行法在凡令本体内分别是《寒霜观露诀》和《与春木》的练气境前篇。
　　----
　　就在卫云浮神识沉寂的那一刻，安子晟睁开了双眼，眼中浮现出一丝忌惮，转瞬间这分忌惮被火热替代，他看向自己的双手，按照自己魂魄之中《寒霜观露决》的调动法调动灵气，只见重新恢复如初的狂风暴雪在靠近他的一瞬间变得腾跃翻飞。
　　寒冷刺骨的风雪，现在却让他如沐春风，身体里的血液似乎在雀跃。
　　不过几息，感受着体内变化的安子晟只感觉心中一种顿悟感，按照修行法将游走在自己经脉之中的寒气引入自己的心脏。
　　当第一缕寒气进入心脏，一种透骨的极寒便不再受他控制纷纷发疯似地贯入他的心脏。
　　安子晟感受着不受自己控制的寒气，将双手摊于双膝之上，胸膛之中的冷意越发凶猛，他忍着剧痛继续运转引气法尝试重新夺回主导权。
　　“噗”一口夹杂着屡屡冰雾的血喷出。
　　极致的冰冷在心脏处聚集，心脏的每一次跳动都将寒气输送到身体的每一处，安子晟浑身颤抖似乎就要崩溃，但他却紧紧咬着牙关“我！输不得！既然在心脏之中引气法奈何不了寒气，那我就把它引至全身，用我一身血气来压制。”
　　安子晟一掌打在自己胸膛处，正如他所想，心脏中的寒气瞬间蔓延全身，但却成功被他所压制了。他松了一口气，内视体内，一条条经脉赫然比原来粗壮了一圈，被寒气不断锤炼，韧性也会越来越强，心脏处的极寒已经形成了一块玄冰不断释放着寒气向全身蔓延。
　　就在他放松心神的一刻，体外的灵气在风雪的裹挟下凝结为颗颗水珠，透过衣物覆盖在皮肤之上，缓缓的渗入其中。
　　安子晟的身心如同干涸的枯地，贪婪的汲取着附着在皮肤之上的水珠。
　　但他强行克制了自己在此地汲取灵力的欲望，站立起来，原本的清秀面容未曾变化许多，却有一股寒意流露于眉眼之间。
　　“城哥，等我！”
　　他看向那个不久之前差点夺走自己性命的雪墙，只是右手掐诀，轰然倒塌，细碎的白雪形成一个个台阶向山上通去。
　　安子晟快速的向山顶奔跑而去，在风雪的裹挟之下，两侧风景急剧倒退。
　　离顶百丈的距离，他只一息便出现在山顶之上。
　　“兄长！”安子晟的嗓音颤抖，终于无法忍耐，双目含泪，看着面前一个正位于石碑一侧在采摘续灵草的背影。
　　安子城闻言转头，眼中流露出一丝惊讶，面前的弟弟气质已然脱俗在这风雪之中似一枝孤梅，傲然，坚定。
　　眼中流露出一丝欣喜。
　　“晟弟，父亲有救了。”他拿起一旁的续灵草。
　　回应他的只有狠狠的抱住自己的怀抱，和耳边的声音“兄长，你无事便好。”
　　安子城拍了拍弟弟的背，轻声道
　　“晟弟，你是不是也...”
　　安子晟闻言也是一阵惊讶，快速的退至一侧打量起自己的兄长来，他还是像以前一样看起来一幅温文尔雅的样子，双目有神眉眼柔和。
　　但是一身的贵气也是让人无法忽视，还有那些他手中的灵草正流露出丝丝荧绿色光团，围绕在他的身旁。
　　“兄长，你也得到了机缘。”
　　安子城闻言点了点头，右手一动，以他们为中心十丈之内，寒雪渐渐消融，被寒雪覆盖已经了无生机的树木又重新摇晃起了翠绿的叶片，枯草重新焕发生机，有的野花也纷纷开出了花朵，俨然一副生机勃勃的景象。
　　安子晟也双手一抬，周遭的大雪引动于山峰两侧，未有一片雪花落入这片生机之中。
　　两人见此对视一眼终究难掩欣喜笑出了声。
　　两人飞速向山下家里跑去，在途中，两人交流了一下功法和经历，发现两者都是失去意识才得此机缘，所以无从考究，但在修炼法中却得到了不少信息。
　　修炼法目前可知的是【归灵】【蓄灵】【辟海】三个小境界，三个小境界皆是为成就练气，三境同时出现在两人的修炼法中，上书【归灵】：“天地灵气，收归本躯，以启其登仙之阶”，【蓄灵】：“化性灵，盈其身，从而性命全，不得暴陨，以成其辟海，于此，仙凡划而分之。”【辟海】：“成丹田，通气海，磅礴之气可蓄于其中，可显术法之基。”
　　跨入【归灵】一境才算是刚刚有了修炼的道路可言，到了【蓄灵】这一境界灵气凝聚成性灵，含于身体之中无时无刻反哺身体，生命力极强已经跨越凡人，断肢可再续，若是头颅被斩，只要短时内将头颅重新接回依然可以性命再续，当体内性灵充实完整，便可开辟丹田凝聚气海。【辟海】则可以唤醒丹田，性灵化为气海，两者相通，体内能吸收更多的灵气，可以入门学习大部分法术。
　　而修成的灵气也分先天后天，先天灵气是指，天生可以感悟某种灵气，这类人往往天资出众，但能够感应先天灵气的人万众难觅凤毛麟角，后天灵气就是那些身体能够吸收灵气的普通人，他们通过修行法去吸收某一灵气才能踏上修行一途，哪怕只是身体能够承载吸收灵气，这种人也是千里挑一。
　　而他们两人不仅得到了机缘，还被赐予了修炼法，他们曾听弟弟杨断秋说过，溱水城其中的白麓书院之中也有修炼法，但是却千金难求。
　　而两人都已经跨过了那引动灵气入体和灵气化实的过程，都跨入了第二层小境界【蓄灵】初期，这一层需要在体内凝实足够多灵气来使体内的性灵壮大从而反哺身躯，以冲击辟海境。
第5章 池中之物
　　当两人出了雾山地界，身形纷纷一滞，两人对视一眼都看到了对方眼中的疑惑。
　　安子晟率先开口:“为何我能感应到的灵气变得如此稀薄。”
　　“我也是，雾山之上灵气入体水到渠成，此时灵气入体，蕴藏于体之数十不存一。”
　　两人脚下不停，却也在思索着什么。
　　安子晟回头望了一眼那座被云雾遮蔽的入云之山。
　　两人回到通泾村里，快速的向他们父亲的木屋跑去，两人所走之路，只见冰雪退散，隐隐有绿意埋于土下。
　　两人早早的便看见了在父亲木屋之前来回踱步的罗伯伯跟正在一旁眉头紧锁的罗闲堂哥和正在说着什么的罗季二哥。
　　两人有意放慢速度接近后
　　在一旁眉头紧锁的罗闲终于看到了他们，面上流露出欣喜，快步迎了上去，拉住了两位弟弟的手。
　　“城哥儿，晟哥儿你们两个！令我惶恐不安啊。”
　　安子城向罗闲笑着打趣道“表兄，我与胞弟暂不思虑龙阳之好，这厢谢绝了。”
　　引得一旁的安子晟，和匆匆赶过来的罗海和罗季哈哈大笑。
　　几人快速走到安于景屋前。
　　罗季收起了欣喜的笑容，略带严肃地说道“此次我于溱水城求药，未寻得叔父所用之药，甚是惭愧啊，我散尽溱水城之资，只为叔父寻得一味固元散，不知是否能派上用场，如歌妹妹师从白麓书院杜医师，也被我带回来了，现下正在屋子之内，二位弟弟快快入内吧。”
　　安子城，安子晟闻言向罗季抱拳深深鞠了一躬，安子城出口道：“罗家大恩，我兄弟二人记下了，若有相帮之处，万望相告，某必尽力。”
　　罗海走上前拍了拍安子城的肩膀。
　　“好了，你们快进去罢，你我两家莫说这些生分之言。”
　　“吱-”安子城兄弟推门而入。
　　罗季将目光在安氏兄弟两人身上收回看向父亲“父亲，安氏儿子绝非池中之物，我携如歌妹妹投学于溱水城白麓书院，观如歌言行一致修行刻苦，然其家境不妥，只得修行最基础的次一品《纳灵修行法》，但其修行之速已然远超同辈之人，我观之都深感不如。”
　　罗闲凑到罗海一旁挠了挠头说到“弟弟，你说这些与城哥儿兄弟有何关系？”
　　罗季摇了摇头看向父亲“犬子不材，受家中供养，修行白麓书院正一品《正统纳灵修行法》前些时日已突破归灵初期，能感受这天地之间的灵气运行，虽不清晰，但安氏兄弟其身周的灵气流动之磅礴，多我十倍有余，两人必已入仙道，境界高我数倍。”
　　罗闲有些惊愕，瞪大了双眼“季弟，你莫不是在诓骗我与父亲？我与安氏兄弟二人日日相见，劳作，从不见其二人修行，他们哪来的空暇去行那修行之举？”
　　罗海听完兄弟二人的话有些迷茫了。
　　反观罗季却更加震撼，两步向前抓住了罗闲的肩膀，“兄长此言或真否？”
　　罗闲被自己弟弟的举动吓愣在原地，机械的点了点头。
　　罗季泄气般放开了罗闲嗤笑一声“父兄对我寄予厚望，常言我非池中之物，便求学于修行之所，然五岁离家，十七而归整整十二余年，方才引灵气成归元，与安家族弟相比，万万不如。”
　　罗海听此，一巴掌拍在罗季头上，面露欣喜“无知我季儿，罗安两家情谊深厚，我与你叔父亲如同胞，你们几个孩子也感情深厚，我们就是一家人，安氏若乘风而上，我们必尽其力佐之，你忘记了安家三兄弟为了你的正统修行法，在东侧沼泽里寻药求财之恩？”
　　罗季闻言眼露精光“父此言，令季愚思全消，如若安氏族弟有纵风云成潜龙之志，必倾尽全力，莫敢不从。”
　　“哈哈哈”罗季与罗海相视而笑。
　　罗闲在一旁挠着脑袋还在思考什么意思。
　　----
　　进到屋内的两人，看着面前相谈甚欢小妹和父母，那份对于父亲身体的紧张才真真的消散了去，快步走到床榻一侧，直挺挺的就跪了下去，“父亲，母亲，不孝子子城子晟告罪了。”
　　那床榻之上装作病怏怏的安于景立刻从床上弹了起来，将两人扶起，又看向杨断秋与安如歌，笑道“你们都是好孩子，为父应是受了仙人眷顾，身体才于垂死之中恢复，只是当时....”
　　安于景十分的夸张，说那仙人撕天裂地，又是怎么样将他的魂魄在阴曹地府之中救出。
　　其余几人听的都是一阵惊异，冷汗直流，唯独一旁坐立的杨断秋，眼中生出无限向往。
　　众人热络了半晌，安如歌才道“父亲母亲，诸位兄长，如歌此次回家，便不再出门了。”
　　安子城问道“可是小妹在外受委屈了？”
　　听罢，杨断秋拳头紧握，怒火附于其面，似虎正欲择人而噬。
　　安子晟也是面露寒光的看向自家小妹。
　　只见安如歌摇了摇头，掩面而泣：“女儿不孝，此次听闻父亲病危，幸得罗家表哥将溱水城的资产变卖求人换得固元散，又日夜兼程将我一起带回家，如若父亲伤病之时，不孝女不能侍奉左右，我即使在医道之上再有精通也悔啊！”
　　闻言，杨恬将面前这个娇小的女儿揽入怀中“家中无人怪罪于你，无人怪罪。”
　　屋内原本紧绷的氛围瞬间松弛了下来。
　　安子城跟父亲对视一眼哈哈大笑。
　　安子晟开口说道“父亲，虽然您现在身体康健，固元散您还是服下，一来对您的身体好些，二来....”说到这安子晟看了一眼兄长。
　　安子城读懂了他的意思“二来，罗家尽心尽力，父亲还是承下这个人情。”
　　“如此甚好，你们罗伯伯一家跟我们亲如本家，这次罗兄也是为了我的身体倾尽家财了，你们都可以不放在心上唯独我不可。”
　　安于景话锋一转“然，有些事我们说不得，仙缘一事，只有我家受之，万万不能坏了那位的筹划啊，万万不能。”
　　说罢，安子城出门迎进了，罗海与其二子，木屋内从前那般的悲伤氛围一去不返，一时间欢声笑语，打趣声此起彼伏。
第6章 初显1
　　次日
　　在罗海的要求下，罗家一家都在紧锣密鼓的将通泾中部的家当通通打包运至了西侧最靠近雾山的溏泾村，溏泾村的村民都十分欣喜，罗家次子罗季年仅十七便已经踏入修行一途，若罗家能来，对溏泾村是百利而无一害的事情。
　　当天，在村民的帮助之下，安家的院落用石头堆砌起围墙，其内又多了几间木屋和一间石屋，众人皆知罗家回来了，与安家并为一院。
　　安家大摆酒席，罗海位于主座之上，安氏一家位于右侧，罗氏两兄弟位于左侧，其上摆着肉干、米酒还有几道家常便饭，一时之间热火朝天。
　　席间之事做毕。
　　酒上心头之时，只见人群中一老翁拍了木桌一下，顿时周遭安静下来纷纷看向老翁。
　　“何老头，你干嘛呢！”罗闲又咬了一口肉干，面上有些不悦。
　　“闲小子，你们一家来了我们溏泾，我们村子终于也算有一位入了仙道的人了，之前在通泾之外，不知我等之困苦啊。中部王家村，仗着家中有竖子王谦，王逊，季哥应该认识，两人年岁长季哥近十岁，同为白麓书院学子，两人都如同季哥一样都有所成，王家就仗着此二人，压迫我等，我们通泾，本就艰苦，又远离黑沼泽林，他们却逼迫我们日夜派出我溏泾村青壮去给他们王家村扫雪，还得每日进黑沼泽林去采草药猎未开灵智的妖兽，他们从未出力却要分润五成。可怜我溏泾孩儿，这些时日，已经不知几人在黑沼泽林里不曾回来了，哪怕尸骨都未有个交代。”
　　何老翁，字字泣血，向着位于主座之上的罗海一跪双目泛光的看着他“罗村长！望你能庇佑我等。”
　　罗海看着在座的多数人都愤愤而言，有的掩面哭泣，更甚者竟一时之间也跟着何老翁跪了下来。
　　罗海端起面前的酒杯喝了一口重重的将酒杯拍在木桌上，略带怒意的声音从口中崩出“王家，好一个王家，既然我罗家已经到了溏泾，必尽绵薄之力，但是...”
　　众人刚刚流露出的欣喜之色被这一个但是打断，只见主座之上，罗海站了起来，将坐于右侧的安于景带到了主座之前后退一步，向罗闲罗季看了一眼，向安于景抱拳“安村长！”
　　罗闲罗季二人纷纷在一侧站起，同向安于景抱拳“安村长！”
　　罗海转身向下面村民“诸位，某与于景曾共同谋生于行伍，安弟心有良策，又极重情义，曾经皇朝讨妖的杨将军曾言，若安弟得以施展抱负必如白狼入平原，功成尽在眼前，如若诸位信我，便奉我弟为一村之长，我罗家必尽其力，不负所托。”
　　下面村民你看看我我看看你，最后还是何老翁说了一句“安村长！万望庇护我等！”
　　其他众人也纷纷看向安于景同言。
　　安于景惊讶的看了一眼罗海，刚想开口，看到罗海向他点了点头，便坐在了主位之上“乡亲们信我，兄长亦信我，我便承村长，敬诸位。”说罢，举起手中酒杯。
　　村民们同饮。
　　月上树梢，宴席结束，人们零零散散的离开。
　　石屋之内，罗海在安于景口中详细了解了这些年的压迫，气得面红耳赤“王氏两小儿，苦了兄弟了。”
　　“哈哈哈，无事无事，我兄回来了还带着我家麒麟儿季哥儿回来了，你我连心何事难解？”
　　罗海闻言点了点头，又有些羡慕的看着正在闭目养神的安于景，带了些酸意开口“如歌，给他按什么头，这老小子好着呢！真羡慕你小子，我怎么就没有个跟如歌似的女儿啊。”
　　安如歌笑了笑踱步到罗海座后，轻轻的按着头部的穴位帮他放松些“罗伯伯，如歌这就帮您按，您没有女儿把我当作您的女儿就好了。”
　　罗海感受着头部让他十分放松的力道，也轻轻闭上了眼睛“好好好，于景小子好福气，今天就让我女儿帮我按按吧，哈哈哈哈。”
　　----
　　在外院刚收拾完桌子的几人，坐于院中的槐树之下，相互有说有笑。
　　“不好了！”
　　只见院外一人气喘吁吁扶着院门。
　　“不好了，闲哥，闲哥他在送何老翁回去的路上被王逊拦住了，何老翁被王逊拍了一掌，当场去了。闲哥还在跟他们争论，好似有人透露了今天何老翁在宴席上说的话给王家，快去看看吧。”
　　闻言，罗季咬了咬牙迅速向外部冲去速度极快，一阵风刮得门口的村民倒在地上，面露惊骇。
　　安子城看向双手紧握的杨断秋，“断秋，看护好妹妹和长辈！”
　　只见杨断秋一言不发拿起一旁那罗闲给他亲手打造的“秋闲”，这是一柄六尺红缨枪，枪尖在月光的照射下闪着寒光，就站在院中死死的盯着院落门口。
　　安子城，安子晟对视一眼也消失在原地。
　　看着安氏两兄弟消失的更快，门口的村民揉了揉眼睛，“这...怪不得罗海推举安家为村长。”
　　路中，安子晟对着一侧的兄长道“兄长你且去，有罗家表哥助你应当无事，然王谦不知在何处，我还需谨防家内。”
　　安子城点头“好，我便去了，家里你也小心。”
　　安子晟掉头落于一旁的树林之内，盘膝而坐，调动体内灵气随时准备暴起。
　　安子城到达溏泾村东侧时也不过才过仅仅五息而已，何老翁死于一旁树木之下遗体已经被雪覆盖了一层犹见其死状甚怖，四肢扭曲，胸前一掌印几近打穿胸膛。
　　转头看向村口处，安子城寻找着罗闲，突然他瞳孔一缩，看到的一幕让他眼前一黑，瞬间气血上涌，罗闲倒于他们共同雕刻出的溏泾村的木牌标识之下，无雪覆盖，身上却已经被染红，双目未闭七窍流血，头骨凹陷了下去，原本憨厚的罗家兄长，那个喜欢挠着头喊他城哥儿的哥哥没了。
　　安子城立刻闪身到了罗闲一侧，体内的绿色灵气倾泻而出，这些绿光争先恐后的涌入罗闲头骨处，只见那凹陷的头骨慢慢补全，但灵力的反馈让安子城清晰的知道，这只是修补了罗闲的遗体罢了。那些救无可救的绿色灵力围绕在安子城周围，罗闲的身周无数花草穿破冰雪将罗闲的遗体包裹起来，冰雪无法侵染半分，“不！！”困兽般的怒吼声震醒了整个通泾内睡梦中的人们。
　　安子城一拳砸在一旁的石块之上，石块应声而碎。
　　巨大的声响惊动了沙滩处暴怒的罗季，罗季眼中有泪流下“子城，请助我！子城，请助我！！”说罢擦去嘴角流出的鲜血，又向面前贼眉鼠眼的王逊冲了过去。
　　那王逊显然境界高一些，仅是衣袍出了些破损，但他刚才余光早就看到了安子城，那股绿色灵气的磅礴和威力绝不是他能挡的，心里打着算盘，准备挡下罗季这一击就撤退，转头又轻蔑地看向罗季“罗季你一个归元初期，我已经半只脚踏入蓄元了，若让你修炼到我这年岁绝对不俗，但现在你不过蝼蚁而已。”
　　又是一掌打散罗季手中的无色之气，转身准备离去。
　　只见安子城已经站在了身后，离的近了更能感受到他身上那股绿色灵气的压迫感，他嗓音微微颤抖的说到“安子城，我后面可是有溱水城白麓书院的内院大师兄支持的，你敢..你胆敢动我，你和你家里人都逃不掉！！”
　　罗季又一次被打散聚起的灵气之后，倒在地上闻言右手抓着沙地里的石子狠狠的砸在地上向着安子城吼去“子城求你！杀了他，若事后有计较，我愿以命相抵！”
　　听闻此言王逊气急败坏的又要向罗季攻去，但他还没调动灵气，便感觉身体被一条条铁索束缚，他惊愕的向手脚看去，只见冰天雪地之中，绿意盎然的藤蔓从沙土之中蔓延而出将他的四肢狠狠的禁锢。王逊一脸惊愕的看向安子城“灵气化实？已经蓄元境界了？不可能，不可能！”
　　安子城闪身到罗季一旁将他扶起，颤抖的声音从嗓中流出“闲哥没了，哪怕我也要死，绝不可能放过他，不然我死后无法面对闲哥。”
　　罗季闻言双手颤抖着，拿起一旁的锋利石块狠狠的插向王逊
　　“啊！！”王逊口中发出杀猪般的痛呼，看向两人，面前的两人眼神中充满了仇恨，知道自己可能真的要死了，一股恶臭味道从他的衣袍内流出，就在他想求饶时，嘴却也被藤蔓堵上。
　　罗季还在不断地狠狠将石块刺向王逊，一刻之后，安子城收回灵气，藤蔓又重新埋于沙土之下。
　　王逊已经死的不能再死了，身上没有一处好肉，摊在那血污与排泄物之中。
　　罗季见此，手中再无力握着那锋利的石头，张开双手，血红一片，脸色苍白，看了安子城一眼虚弱的开口“闲...闲哥”随后眼前一黑便晕了过去。
　　安子城看向通泾河对面王家村的村民，灵力混杂在声音之中说到“今，安家子城，为罗家罗闲报仇，一命抵一命，族仇已消，但我安氏长子安子城立誓，王家之人，我必血刃，来人把王家这条死犬拖回去！”
　　说罢，安子城背起罗季，又前去找了块木板将罗闲遗体置于其上，用灵气唤出藤曼链接于木板之上，拉着木板，一步步的向着安家走去，那时常挂着温和笑容的脸如今只剩阴翳。
　　溏泾村的道路两旁都看见了慢慢走着的安子城，又看到了安详的躺在木板之上的罗闲，对王家的恨意与恐惧更显，不禁纷纷落泪叹息，这个从没享过福的孩子，有人找他帮忙，他只会挠着头哈哈傻笑的孩子，就这样去了。
第7章 初显2
　　藏于安氏院落一侧的安子晟听到了安子城那一声怒吼，心中十分惊惧“兄长那温和的性子，到底是什么事让兄长暴怒至此。”
　　持枪位于院落门口的杨断秋自从听到那声兄长的怒吼之后心中惶惶不安，原本一直闭着的双眼也有了一丝慌乱，但还是保持着警惕，不断地扫向周围。
　　“断秋，发生何事了？”
　　罗海率先从石屋中走出问了一句，安于景在安如歌的搀扶下也跟在罗海后面走了出来。
　　杨断秋看向几人，“兄长方才怒了，似离得很远，但声音仿若近在耳边。”
　　安于景跟罗海对视一眼皆看到了对方眼中的惊讶，又有一股不详的预感蔓延在几人的心头。
　　“到底发生了什么事情能让子城都生气成这个样子。”
　　“砰！”
　　一声巨响在杨断秋的枪头炸开，众人看过去，只见杨断秋手中六尺红缨枪直指面前之人，此人双眼狭长，头顶光亮，外面一圈又留着长发显得十分突兀。“报上名来。”杨断秋喝道。
　　王谦看着将自己凝结成的灵气团打散的杨断秋也是心中感叹，“此人剑眉星目，好一副英侠之姿，手中红缨枪居然能接下我这一击，灵气团无形且速度极快他是如何感应到的？”
　　王谦缓步往前走着“王家村，王谦，面前之人可是断秋弟弟？相貌真是让人嫉妒啊！”
　　“滚！你也配称我为弟。”
　　闻言，王谦面色一僵，又看向杨断秋身后，贪婪的目光便被牢牢吸引住无法移开，一身青色绸缎衣服衬得那女子腰身不足盈盈一握，她的一双桃花眼看谁好像都含着一汪春水，露出一个自己觉得最英俊的表情来说到“后面妹妹，是如歌罢，如若妹妹肯做我的妾，我今天就放过这些个如何？”
　　安如歌以袖掩面，嗤笑一声“这是哪里来的秃驴，说的话好生可笑。”
　　王谦闻言不仅没怒，反而那张丑陋的脸上笑了出来，“如歌妹妹，够味。”看的众人一阵恶寒。
　　王谦步步逼近，身周的无色灵气越聚越多，杨断秋丝毫不惧，手中红缨一动，一枪抽出无声无息速度极快，这一枪威力斐然，将王谦身周的灵气都生生抽断却还是停留在了王谦面前三寸之处。
　　这让王谦冷汗直流，要知道自己都已经修炼至蓄元中期了，灵气之固可轻易碎石断木，如今只是挡这一枪，居然被生生抽断。
　　随即王谦的杀意涌现而出，这等天才绝不能放任其就这样成长下去，手中掐诀，灵气骤然压缩将空气都压得发生了变形，“砰”，又是一声巨响，杨断秋的红缨枪枪尖被生生崩断，手中握着的枪柄也已经弯曲的不成样子，仿佛下一秒就会断裂。
　　见状杨断秋松开了手中的枪，迅速后撤，重新挡在院落门口，锐利的目光飞速在面前之人的身上游走试图找出那个足以击伤他的破绽，“我绝不是他的对手，我必须搏一搏哪怕我丢掉性命也必须重伤他，至少要让父亲他们逃过这一劫。”杨断秋在心中打着算计。
　　那杆悬在王谦面前的六尺长枪被压得吱呀作响，终于扛不住灵力的巨压应声而断弹向一侧的雪堆之中直直插了进去。
　　只见杨断秋在秋闲枪断裂的那一刻猛地冲了出去。
　　安如歌见到他的动作一惊，原本只是有些许担忧的表情瞬间破碎，她没想到杨断秋会冲上去，身形一动跟着杨断秋而去，一声悲鸣在她口中传出“三哥！”
　　安于景一边拉着要跟上去的罗海，另一边紧紧握着妻子的手，出声安慰道“我们现在上去只会拖累他们，断秋虽未学习枪法但为他请过的师傅都纷纷称其为奇才，如歌虽还未踏入仙道也有些本事，应该足以自保。”感受着手上的力道，知道妻子害怕极了，他又何尝不是，但也只能安慰两人同时安慰自己。
　　罗海在一旁气得直跺脚。
　　王谦也没想到他没了兵器居然还敢直接冲上来，紧接着眼中杀意一显，左手维持术法继续压缩着灵气，右手往前一推，只见地上一道气浪卷起一旁的冰雪向杨断秋袭去。
　　杨断秋看着迎面而来的气浪，范围之广，速度之快，他一时无法躲开，便直接挥出一拳迎了上去。
　　安如歌见此双手掐诀，强行调动周边稀薄的灵气，凝成一个气团，迎着那道雪墙而去，“砰！”气团应声而散，但是那雪墙却只是削弱了一点，安如歌再次调动灵气指尖连点打出四道灵气，“砰砰砰砰！”气团还是没有撑过一息便消散，看着那雪墙已经显现出了溃散的迹象，安如歌唇角刚勾起。
　　“噗”
　　安如歌眼前一黑，直直的倒了下去。
　　见此罗海猛地挣开了安于景的手，双目通红冲向门口，将安如歌抱起快步回到了院落之中，交给了安于景，向着他吼道“快！快啊！我知道你个老家伙固元散根本没服用，既然你不用就赶紧让弟媳给我女儿冲服。”
　　安于景闻言一愣，但还是抱着女儿快步向石屋走去，看向一旁泪如雨下的妻子“快，你进屋把那固元散用水冲散喂服给如歌。”
　　罗海留下，收回了担忧的目光，看向那个一拳打散雪墙的背影。
　　杨断秋无暇分神，一拳打散了雪墙，右手皮肉绽开露出森森白骨瞬间鲜血直流，但速度不降反增，右手已经没有了知觉软软的垂在身体一侧。
　　就在两人五步之遥时，两人同时动了，王谦张开嘴狞笑“白灵闪！”双手一动，只见那压缩到发出白光的球体骤然向杨断秋膨胀而去。
　　反观杨断秋眼神瞬间锐利“找到了！”，只见他丝毫不惧迎面而来的那道白光，只见他脚步一转，通过转动腰身带动了垂在身侧的右手。
　　“砰！”“啊！”
　　王谦向后倒去，摔在地上发出一声痛呼，只见他脸颊上的血痕在飞速恢复，他懵了一瞬间，气急败坏的飞速站起来，面部狰狞的直接向着面前已经站在原地咳血的杨断秋冲了过去，嘴里发出一声声怪叫“你左臂已断，右手也骨头折断，你可以死了！我乃蓄元初期，已经不是凡人之躯，你这点力道不够给我挠痒痒的，蠢货！等你死了，你家人我会让他们来陪你，包括那个不知好歹的罗家！”
　　杨断秋再也无力反抗，身上提不起一丝力气，他感受不到自己的左臂了，但还是向着王谦轻蔑地笑着“我不曾入仙道尚可伤你，你一土鸡瓦犬尔，若待我入道，斩你不过覆手罢了。”
　　“竖子尔敢！”罗海突然爆发出一声怒喝，只见他已然提起一柄朴刀向着王谦冲了过去。
　　突如其来的打断让王谦一惊，他已经被刚刚杨断秋的一拳打破了胆，赶紧往一侧退去。
　　罗海跑到杨断秋一旁看着他的伤势，一阵气血上涌，杨断秋的左臂已然消失不见，鲜血缓缓地向外流着，右手白骨森森，五根手指以一种怪异的姿势弯曲着，口中血也不停的向外流淌着。
　　罗海双目通红，杀气凛然好似又回到了那个为国征战妖族的战场之上，狠狠的盯着面前的王谦。
　　王谦一哆嗦，转念一想一介凡人怕你不成，立刻又换上了高傲的表情，“罗海，你知道为何会有今日之事吗？都是因为你，如若不是你不接受我王家的厚待也要来帮助溏泾村的安家想要与我安家作对，如何会有今日之事?这是你咎由自取，而且不妨告诉你，今天这事情是何老翁一手安排的，你以为是为了什么，就是为了让你们与我们王家彻底对立，就算不能为了他那被我父亲享用的女儿报仇，也不过是给我家添堵罢了，哈哈哈。”
　　罗海闻言，冷汗直流胸腔内的心脏直跳，但还是目不斜视说到“何老翁！好心计，不惜拿命来矛盾溏泾村与王家村。”
　　王谦见罗海不动，便一笑，瞬间向两人袭去“不过那个死老头算错了，你们在我王家手里不过是跳梁小丑罢了，罗季？不过一个将将踏入归元的无知小儿罢了。”
　　此言未说完，只感觉一阵寒冷刺骨的风夹带风雪迎面吹来，他发现自己居然不得前进半步，而更让他诧异的是以他的境界，这种对凡人来说刺骨的寒雪，对他本应无甚影响。
　　风雪拂过王谦的身体，只见王谦身上衣袍破裂，好似被无数刀割，皮肤之上也出现一道道伤口，紧接着伤口就会结冰阻碍了他动用灵气来恢复伤口，这让他有了一丝慌乱，一边提起灵气抵挡风雪，一边向四周望去，直到看见一个周身冰雪围绕的身影，他瞳孔猛地一缩心中惊骇。
　　“安子晟？他周身环绕的暴躁灵气为何会是蓝色的？，明显是刚刚突破，但是那已经接近化作实体的蓝色灵气，这...这分明是蓄元后期！”
　　他意识到此处，身体一阵颤抖，撤掉面前抵挡风雪的灵气，全部调动到脚下立刻向另一侧跑去。
第8章 晨曦微升
　　安子晟感受着体内与身边暴动的灵气并没有追击上去，只是调动灵气化作一根冰针寒光乍现飞快地向着王谦后心飞去。
　　正在逃跑的王谦刚松了一口气，又感受到背后一阵寒意，他顿时停下脚步不敢再托大，直接动用体内的灵气，倾泻在面前，形成不断重叠的白色灵盾。
　　那根冰针跟灵盾相接触的一瞬间灵盾便被直接穿透，只见冰针狠狠的插入了王谦的腹部，让他脸色瞬间苍白至极，一口血含在嘴里没有吐出，立刻转身继续逃跑。
　　安子晟也唇角流血，向着罗海道“罗伯伯，断秋，快快把他带回家。”
　　说罢便捂着自己的心口立刻盘膝到地上开始调理着身周和体内暴动的寒气，他原本掩藏于安氏院落不远处，只一步之遥，只要他出手便能阻止这一切，本来杨断秋不必如此搏命，妹妹也不用还没入归元就强行调动灵气受内伤，长辈不用如此担惊受怕。
　　只不过他刚一调动寒气，周边的冰雪之上便像一条条小溪化作灵气不断灌入他的体内，而那于雾山之中凝于自己皮肤之上的蓝色水滴也更快的融入身体，不知不觉间他进入了一种修炼法所记载的‘空我’状态内，届时他只感觉灵魂已然不在体内，他无法控制身体，也无法中断灵气涌入他的身体，仅仅一刻钟他便接连毫无阻碍的突破了蓄元中期和后期，但灵气仍然没有停滞的意思，更是开始在他的丹田处凝成一颗蓝色的珠子，他的灵魂也沉浸于这份力量的升华带来的舒适感。
　　直到，他听到了安如歌的声音，他试着睁开双眼，却沉重无力无论如何都睁不开双眼，只能再一次沉寂下去。
　　“竖子尔敢！”四个字让安子晟猛地睁开双眼，他强行运转《寒霜观露决》将要引入体内的灵气尽数抵挡住，原本柔和的寒气却开始疯狂的冲撞他的身体，又引动了他体内那些还没来得及炼化的寒气，但他知道不能再拖了，他已经辜负了兄长的信任，思及此，他用体内灵气冲击了丹田处还未凝结成功的寒珠。
　　安子晟猛的吐出一口血，寒珠受到冲击，体内那部分未炼化的寒气携带着部分灵气被猛地排出体外，纷纷暴动的围绕在他身周。
　　他没有顾及自己的伤势，立刻冲了出去，迅速调动寒气向王谦涌去，但这也是他的极限了，身体的剧痛让他连维持清明的意识都要消失，幸得已经突破了境界，不然如果缠斗不知道会发生什么。
　　直到王谦被打退，他硬扛反噬之痛调动暴动的灵力凝结出一根冰针爆射而去，又嘱咐了罗伯伯安顿弟弟才盘膝而坐有了喘息之机来修复体内的伤势。
　　罗海被安子晟的气势所惊，但也顾不得其他，立刻扔了手里的朴刀，轻轻的抱起还站立在他身后的杨断秋，慢慢的向着院落走去，不敢让自己的动作太大，生怕又伤到怀里的人。
　　他怀中的杨断秋看着罗海咽下涌上喉头的一口血，断断续续的道“罗伯伯，一定...一定要告诉我兄长与妹妹我多勇猛。”说罢杨断秋再也撑不住晕了过去。
　　见状罗海嘴中一边应着一边更快的将杨断秋送入了石屋之中。
　　此时的安如歌已经服用了固元散，虽然脸色苍白，但已然转醒，她刚一醒过来便抓住了在一侧照顾她的杨恬“母亲，三哥如何了？”
　　杨恬一脸欣喜“你醒了就好，我去看看。”
　　只听一阵急促的脚步走进，在石屋门口的安于景赶紧打开了房门，他只看了一眼便愣住了。
　　面前这个，废了右手没了左臂的血人，他猛地将房门打开，让罗海他把带入房内放置侧面床榻之上。
　　安于景安置好杨断秋出了房门，那双布满血丝的双眼爆发出极致的仇恨，“王家！”这个已经沉寂了接近二十年的阴谋家脑海中在飞速的构建出一个个将王家置于死地的毒计。
　　罗海跟在安于景之后出了石屋，看到安于景那沉寂的样子还有那似要择人而噬的眼睛，他知道那个带领他在讨妖先锋队活下来的安于景又回来了，他终于脱离了安乐的生活，当时溏泾村选村长时他举荐安于景的话其实偏差很大。
　　讨妖先锋队说难听点就是送死用的，但是安于景硬是毒计连出，让人族与妖族双方在交战地黎林山损失惨重，成全了他，让他官至讨妖副将，后面杨将军被他的毒计震惊，每一策都是将别人当筹码，哪怕死多少人也和他没有关系，只为了最后目标的胜利，这让众人不满才上报，而皇朝之中派人给了杨将军巨大的压力，不得不将安于景除名于行册。
　　罗海向村口看去，看到了安子城的身影，看到了晕过去的罗季和被拉在后侧的罗闲，一夜提心吊胆，晨曦已经微微亮于天边，心中也是无限的悲伤与愧疚，但转瞬间只剩坚定。
　　罗海迎上去，只见安子城将罗季交给罗海后，便跪了下去，哽咽之声传出“闲哥他...闲哥他没了！是我慢了，是我！”说着他一巴掌一巴掌的打向自己的脸。罗海闻言双眼含泪，伸出一只手拉住了安子城的手“子城，伯伯不会怪你，莫要自责，明日好生将闲哥葬了罢。”说完，罗海满怀悲伤的看了一眼自己那憨厚的长子，转身带着罗季走向石屋之内安置妥帖。
　　就在安置好罗季之时，罗季睁开无神的眼睛直直的看着父亲，开口沙哑“父..父亲。”，罗海一愣，向着他摇了摇头便坐于一边。
　　罗季又深深的看了一眼父亲，身上的力气好似全部被抽走了，无力的闭上了眼睛，一滴泪珠从眼角流出。
　　杨恬还在石屋之内，她看到了杨断秋的样子，又知道了罗季受重伤，罗闲去了，但她不敢表现出来，只能安慰安如歌“三哥没事的，没事的，你先把自己休息好。”
　　安如歌听此才安然闭上双眼沉沉睡去。
　　安子城将罗闲的尸身安置在了原本为他准备的木屋之内，又马不停蹄地冲到了杨断秋的房间内，看着化作血人的杨断秋，只见他将一只手放在杨断秋的断臂处，另一只手放在那裸露着白骨的右手上，只见房间之内瞬间被绿光萦绕，杨断秋的右手骨骼在迅速复原，在灵气的滋养之下生出了新的血肉，这让昏迷中都紧皱眉头的杨断秋痛意略感缓解。
　　不过一刻钟，杨断秋身上伤势全消，甚至体内充盈着来自安子城的《春与木》功法灌输的纯净木灵气，但断臂无法修复，他虽能让血肉再生断骨再续，但杨断秋的右臂骨已经消失的一干二净了这也让他生出一丝无力感，接连的打击也让他心中有一丝堵塞。
　　安子城走到院子里，看着天边微亮的晨曦，又看见了盘膝而坐的安子晟，周边风雪撞击在他身上，心中有一丝不解“我道行且不如我弟，不应如此壮烈。”
　　心中想着同时手中一点，五道屏障拔地而起将安子晟笼罩在其中，风雪被隔绝在外面。
　　安子晟的感受到身外风雪冲击的减弱也是眉头一缓。
　　又看向父亲与罗伯伯议事的屋子，灯火还未熄灭，两道人影映于窗上。
　　他深深的呼出一口浊气，走向自己的屋子，盘膝在床榻之上，飞快地感应着魂魄中《与春木》的内容，寻找那为杨断秋断臂再续的可能。
第9章 王家求援
　　次日
　　安如歌归家之前就已是半步归元，虽然并未突破便强行引动灵气受了内伤，但服用固元散反而因祸得福，已经在起身尝试突破归元，只见丝丝无色之气似一缕缕银丝向着她靠近。
　　受伤不重的罗季昨夜就转醒了，发现安如歌似在突破，便去做了屏障将她的房间封上了以防被打扰。
　　做完此事。
　　又去了杨断秋的房间之内，他看到了杨断秋除去断臂外已然恢复如初，甚至肉体更为强健。
　　他倒了一碗水，将半昏迷的杨断秋扶起，缓缓地喂他喝下，便也回了房间，却久久不能入睡，对于夜里的变故，他总感觉有些许怀疑之处。
　　他打开窗，看向被大雪覆盖的绿色方墙心中琢磨
　　“此事疑问之处还需与子晟商议，父亲常说安家之子，子城性情温和，常心怀悲悯，然此多被利用护族有余但持家不足，子晟多谋善断，其心中事无法让人看透，心性坚忍且狠辣，若安家有一日乘风而起，子晟必名扬一方，断秋生性直率，喜怒常附于面，但他一心护族又于百兵一道的枪道有过人的天赋，如有名师成就也不会低，如歌心细如发，护族之心更胜于其三位兄长，修行天赋虽比其不足但也过常人许多。”
　　思及此他心中也有所盘算，若要护罗家长久也需要有所抉择。
　　----
　　王家村
　　“混账！”一声呵斥从一座府邸之中传出，这座府邸跟村里的木房石屋在一起显得格格不入。
　　一人坐在高位之上满脸怒容，嘴中还在怒骂着什么。
　　底下之人，看着面前已经胖的不能随意走动的王家村村长王建雄，都只能低下头沉默不言。
　　一旁的王谦捂着腹部已经没有了往日意气风发的样子，惨白着一张脸指着大厅之中盖着白布的王逊尸首向父亲沉声道
　　“父亲，逊弟尸首已然看不出面容，可见安子城的实力已然在蓄元之上了，我等这次怕是被何老翁算计了！溏泾村内安家，四子都不容小觑，与我交手的几人，杨断秋那厮已被我废了，安如歌强行调动灵气导致内伤也绝对不轻，那安子晟实力非我等所能及，俨然要破境入辟海了。”
　　王建雄心中一冷，他也知道，自己的两个儿子实力都不俗却还是一死一伤。
　　他摸了摸自己的肚子道
　　“谦儿，你这次受伤颇重，你且休养，去药库拿百年灵芝，和白色妖丹去补一补。王管家，你先去通泾最西边的行马堂走一遭，把周堂主请来，再从府库点清十枚白色妖丹与我儿猎得的白灵狐送去白麓书院，请王谦的大师兄前来压阵。”
　　王管家低眉拜下“是，我必快马加鞭。”
　　看着王管家出了门，他心中有些担忧，思索着如何破局，如果这两方助力都能争取到，必然无事。
　　安家两兄弟第一次展现实力让他一阵后怕，又好奇，为什么安家二子能有此成就，之前如何不显，他在不断思索曾经见到的安家之人，突然他眼神一凝
　　“安家有至宝！”
　　此想法一出他次子之死似乎都不再悲伤，他看向大堂的尸首，“来人！埋葬于王氏后院即可。”
　　----
　　两日之后
　　王家与安家都大办了一场白事
　　溏泾村，这几天一片气场低迷，安家四子皆没有出现在罗闲的葬礼之上，但没人说什么，因为那天夜里发生了什么，村民都知道了，更有不少村民哭的几近晕厥，有的家里孩子早夭，都是罗闲在帮忙照料他们，那个只会嘿嘿傻笑的孩子，已经不在了。
　　安子城心神沉入功法之中，却也难掩悲伤，身周绿光萦绕，轻柔的颤动抚过安子城的温润的面孔，那有些发黑的眼圈被修复，身上也一阵放松。
　　安如歌还在缓慢的将身周的五行杂气引入体内，她所修并非先天灵气所以只能先引入五行杂灵气，等突破练气之时才能通过灵物来提纯转为一气。
　　杨断秋在安子城的尽力疗伤之下也醒了过来，但他面露悲伤，用仅剩的右手抚摸着那已经断裂的红缨枪尾部，秋闲二字刻于其上，入木三分。
　　罗季出现在了罗闲落葬之时，他双目通红，但目光却从未有过的坚定，这两天他已经有了自己的目标与计划。
　　相反，王家村的白事，好似变成了一场宴会，王逊的葬礼，变成了给王谦大师兄与行马堂堂主的接风宴。
　　仿佛除了门口的挂白，没有一丝悲伤的氛围。
　　只见主座之上，王建雄跟周堂主周顺与白麓书院大师兄傅永思推杯换盏，三人高谈阔论。
　　葬礼结束，三人进入王氏宅邸，王建雄被下人抬上主座，拍了拍自己的肚子向着座下两人说到“周兄，傅兄，前两日我儿逊被溏泾村安氏竖子无故杀伤，手段残忍我不忍视之，我长子谦也被伤，此次请两位前来希望能助我王家一臂之力，某并非嗜杀之人，只要安氏还我血债！”说到此，王建雄肥胖的脸上还滴落两滴泪。
　　面容硬朗的周顺说道“你我两家合作几十年，交情颇深，兄既有所需我自当帮之。”
　　王建雄刚要道谢就听到周顺又开口了“但是，王家以后得更加努力的采取灵材，猎妖丹才好啊。分润就五五，王家主以为如何，我家中高手灭一安家覆手而已。”
　　王建雄脸上肥肉一抽，心里在滴血但还是应了。
　　王建雄又看向另一侧的傅永思，见他面色略有黑沉，眼窝凹陷，心中有了计较说到“傅兄，安氏家中有一女，你应该听说过，安如歌，我欲杀之，常听闻傅兄怜香惜玉若你帮某此事，我愿卖兄个面子饶安如歌一命。”
　　本来兴致缺缺的傅永思一听到安如歌，瞬间睁开了双眼，眸子中的贪婪毫不掩饰“此言当真？我傅某就是看不得女子受难，如此的话我还是要出手保我师妹一命的。”
　　王建雄面上一喜“当然，既然是傅兄师妹，我自不计较了。”
　　----
　　周顺拜手告辞，回去后书信请家中护卫来通泾此地。
　　傅永思则住在了王府，心情还不错。
　　王建雄每日都送一两个少女来服侍他，但他脑海中都是那个曾让他在白麓书院见一面就难以忘却的面孔，他将一个少女压在身下，嘴里还低声喊着“如歌，如歌....”
　　他已经觊觎安如歌许久了，只不过之前碍于白麓书院杨长老的面子，根本不敢动心思，如今她既然不在白麓书院了，那就怪不得他了。
第10章 危机乍起
　　五日时光一瞬而过
　　安如歌于今天成功引气入体入了归元之境，她长呼出一口浊气，推开面前的灵气屏障，到了院落之中，一眼便看到了杨断秋与罗季在切磋，她看到了失去左臂的杨断秋，心脏好似被针刺了一般，她向院落轻喊了一声“三哥，季哥。”
　　两人闻言纷纷收招，向着她走来“妹妹可是突破了？”
　　杨断秋右手握着那一杆通体雪白的六尺长枪，其上刻秋闲二字，虽断一臂气势却更胜往日。
　　此枪是罗季返回溱水城寻了一位锻造师重新打造的武器，杨断秋为其命名秋闲。
　　“嗯，今日刚刚入了归元境。”
　　罗季看出了安如歌的难过，想转移她的注意力便开口道“如歌妹妹这天赋，我都要汗颜了。”
　　“表哥说笑了。”
　　杨断秋见其兴致不佳，便拉着安如歌坐到一旁手舞足蹈的给她讲自己如何打的王谦屁滚尿流。
　　眼见安如歌面上有了些许笑意，刚松一口气，就听安如歌开口了。
　　“怎得不见闲表哥？”
　　闻言，杨断秋刚刚那兴致勃勃的样子瞬间消失，只见他有些颓废的坐了下去，面无表情，手中还不断地抚摸着一旁银枪之上的字。
　　安如歌看到自己的三哥突然这样颓废一言不发，她便猜到了罗闲的结局、
　　她眼中的悲伤也是难以掩饰，但她还是向前抱住了杨断秋
　　声音略带哽咽道“三哥，我们一定要为罗闲表哥报仇！”
　　杨断秋闻言，眼中已然模糊，他重重点了点头，左手用力握着秋闲枪，枪身颤抖。
　　罗季看着两人，他心中也是五味杂陈。
　　----
　　安子城缓缓的将意识在魂魄之中抽离，他面容在绿色灵气的不断滋养之下，并没有产生什么变化，只是面容之上多了些许胡茬。
　　感受着体内更加磅礴的灵气流动，位于他心脏处的性灵，一块那是一块木牌，目前已经在灵气的补充之下已经基本凝实，他也已经踏入了蓄元境中期。
　　但是真正让他面容之上流露出丝丝笑容的是他在《与春木》之中找到了所谓断臂再续的办法，只要他可以寻得到能与他木灵气相互补充的灵气来打造一幅灵骨，就可以通过他《与春木》功法内的焕发生机之法让断臂再生，甚至其筋骨强度也会大幅度提升。
　　安子城在心中默默盘算着，我所修炼的是木灵气，只不过其精纯程度无从得知，如此来看的话，子晟的灵气常常可以化作风雪，虽是寒气为主，应该也有水灵气蕴含其中。
　　他终于笑了出来，走到窗边看向院落里的三人，最后将目光放在了那断去一臂的身影之上，他有些迫不及待的告诉自己三弟这个好消息了。
　　他推门而出，紧接着就感受到一股凌厉的气劲就在院外直勾勾的冲进院落之内。
　　安子城立刻向三人之前挡去，同时右手之中蕴出一个绿色的屏障已经打了出去。
　　杨断秋刚从悲伤的情绪中走了出来，正在跟安如歌抱怨着他没了左臂之后吃饭都麻烦了，突然他眼神一凌，左脚一踢枪柄，右手顺势将手中银枪向外指去，枪尖直指院落之外，只见那里一个身影忽隐忽现，他微微眯眼但依旧没办法看的完全。
　　只能隐约地看到那眼眶凹陷的面容，那人眼中充满了一股贪婪感觉让他心中警铃大作。
　　“来者何人！”他怒喝一声。
　　“我乃白麓书院内如歌妹妹的大师兄，前来拜访，小友可不能用此态度来对待一家人啊，哈哈哈”
　　安如歌听到了这阴柔中带着沧桑的声音心中已然明了，她缓缓地站了起来，将杨断秋拉至身后，缓缓行了一礼“久仰大名了，只是不知大师兄此次来我安家是？”
　　傅永思散开了周身由灵气化作的雾，笑了笑道“如歌妹妹，这不是你离开的仓促，身为你的大师兄这不是来关心关心妹妹嘛。”
　　同时他手中的法决并没有停下，他的目的是来到安家给他们一个下马威，而刚刚出头呵斥他的杨断秋明显就是最好的目标。
　　晋级归元的安如歌自然感受到了那来自傅永思的一击，她心中有些忐忑，她知道自己无论如何也拦不下他，傅永思修行五十余载已经踏入了半步辟海境的境界，他也不是王家那两个半吊子修行者可比的。
　　那雾气转瞬间已经到了三人面前，安如歌手中法决连掐，但却没调动起来灵气，这让她有些不知所措。
　　一旁的罗季也同样没有调动起灵气来，身周的五行杂气全部被傅永思的一击吸收殆尽，这让他们两人无灵气可以驱使，想罢，他一步迈上前，将杨断秋往后一拉，然后背过身去，将安如歌抱在怀中，试图用他的后背去抵挡那一击。
　　傅永思看着面前的三人嘴角勾起一丝狡诈的笑，心中想着，“安家以为打败了王家那两个废物就能高枕无忧了？王家真是被吓破了胆，这么多天都不敢主动出击。”
　　他又将目光放到了罗季怀中那个可人儿，小脸吓得有些苍白，又有些仓皇无措的表情，真让他不能自拔，心中的欲望在不断放大，贪婪毫不掩饰，呼吸的幅度越来越大。
　　心中立刻做了决定，“现在！我要把安家那三兄弟都处理了，将安如歌直接带回家里好好的尝尝这个白麓学院第一美女的滋味。”
　　就在他脑中幻想之时，只感觉自己体内灵气一滞，他向面前看去，只见一道绿色的屏障与他所施展出的雾气分庭抗礼，一时之间的碰撞竟然显得平分秋色。
　　他看向那个调动着绿色灵气的人，长得倒是算得上温润如玉，而他最讨厌长相不凡的同性了，想着，他立刻进入了战斗的状态，他不再原地不动，而是直接冲进了院子内。
　　他心念一动，体内的白色灵气涌出，化为丝丝迷雾将他的身体包裹，霎时间安氏院落之内已经变得伸手不见五指。
　　安子城感受着灵气的变化，他向身后的三人喊了一声“快，都进屋子！”
　　刚刚已经闭上双眼的罗季，睁开了眼睛立刻拉起杨断秋和安如歌进了屋子。
　　他关上门之前深深的看了一眼那个调动磅礴绿色灵气的背影心中暗暗惊叹“白麓书院大师兄如今五十有七方才摸到辟海境的门槛，居然被子城这么轻易的抵挡了？子城调动的灵气为何不似他人般无色，而是绿色？”
　　他心中越想越觉得惊叹，突然他想起了在白麓书院听院收讲归元蓄元辟海三境时说过的，能感受先天灵气的人完全可以无师自通，沟通灵气对他们这种天之骄子来说不过心念一动而已。
　　他面上流露出一丝苦笑，“父亲的眼光某不及也，子城的绿色灵气，而子晟的灵气又有一股冰寒之气，想必也...”
第11章 周家入局
　　安子城感受到身后三人已经紧闭房门，他也瞬间凝神，眼中精芒一闪，直接撤掉了面前所维持的绿色灵盾，转而心神一动双手掐诀，一身绿色灵气瞬间运转而出，凝为一根根绿色的藤蔓不断的钻入泥土之中。
　　见此，傅永思脚步一顿心中大惊“灵气化实？绿色灵气？先天木灵气！不对，此等人物白麓学院之中也不会籍籍无名才对。”
　　他感受着脚下的泥土传来轻微的震动，一种浓厚的威胁感萦绕在心头，他下意识的向后爆退。
　　只见他刚才所站的位置已经被三根如手臂般粗壮的藤蔓狠狠的刺穿，如若刚才他没有离开那个位置想必此时的他哪怕能通过境界带来的磅礴灵气抵挡一二也绝不会好受。
　　安子城见一击未成，双脚一踏，便向着傅永思迎了上去，同时双手向前一推，只见那三根藤蔓，又重新钻入泥土之中，悄无声息，只有微微颤动的石子和不断抖动的雪堆，昭示着藤蔓是在飞速的向着傅永思移动。
　　紧接着傅永思也动用了十成的灵气，彻底将安子城的视野遮挡，而他却可以透过这雾气。
　　他能在白麓书院稳坐大师兄之位十余年，此灵气化雾之法功不可没，在此迷雾之中应对之人便会失去视觉，对他来说不过宛如与木桩对弈。
　　迷雾蔓延，傅永思迅速离开了原地，向着一侧奔去，同时双手纷纷掐法决，一道道灵气被压缩后向着安子城的身侧与后背打去。
　　安子城眼前已经一片迷雾，白茫茫的一片让他心中十分不适，他站立在原地，感应周围却发现完全找不到傅永思的位置，在土地之下的藤蔓钻出围绕在他的身边。
　　“砰砰”
　　一连发出几声爆响，他感受到了威胁的方向，围绕在他身侧的藤蔓便自主的向外延伸而出将一枚枚气团生生抽爆。
　　他在最后一枚气团被抽爆后立刻向着那个方向冲过去，眼中虽白茫茫一片，却死死的盯着面前。
　　傅永思见此冷汗直冒，面前之人明明在迷雾之中，他也多次试探了他，确实已经被遮挡了视野，但他还是直挺挺的向自己冲了过来，双目中的锐气让他心中有了退逃的意思。
　　看着距离自己不过十步之遥的安子城，他迅速向一侧逃去，但让他更惊觉恐怖的事情发生了，在没有视野的情况下，安子城居然还能死死的跟在他的身后，而且他手中绿色光芒已经凝聚。
　　“既然你执意要死，那便来拼一拼！”
　　手中木灵气凝聚完成的安子城，心念一动，四道藤蔓形成的墙已经将傅永思围在其中。
　　傅永思看着四面的藤蔓，心中一震，“完了中圈套了，那个法决不是为了攻击，他也没办法确定我的位置他只是通过声音进行大概判断，手中凝聚的灵气不过是为了逼停我并困住我。”
　　安子城站立在原地，感受着体内有些空虚的灵气，又看了看被困在藤蔓之中的傅永思，心念一动，内部的墙体之中不断幻化出藤蔓不停的抽向傅永思，每当他试图借力从上方逃离之时总会被突如其来的藤蔓打断，而他在不断的干扰之下也无法有效的恢复自己的伤势和灵气。
　　就这样过去了一刻钟。
　　相较于傅永思的狼狈，安子城在外面不断地吸收着周边的绿色灵气，身上的疲惫之感不断地被轻轻拂去。
　　傅永思终于撑不住了，捏碎了手中的传讯木牌，“王建雄，速速救我，安氏处，速来！”
　　安子城自然听到了傅永思这一句，他嘴角勾起，看了一眼西侧小山之上的身影，便继续闭目感受着周围的灵气。
　　----
　　溏泾村西侧的小山之上
　　周顺向着面前的两人鞠躬抱拳，“安氏之子子城，果然不凡，若顺没看错的话，其修先天木灵气虽无名师，无功法却成蓄元中期，如此天之骄子，羡煞我等了安家主。”
　　“哈哈哈哈”罗海放声大笑
　　安于景往前走一步虚扶周顺，“周堂主，王家欺压我等时也多受堂主照顾，所以某才斗胆今日邀至此地一叙，望周堂主能卖给我安家一个人情，若日后有用得到我安家的地方，请手书一封，千里万里我安家必不负所托！”
　　周顺看着面前之人那和蔼的笑容心中也是一阵发寒，讨妖副将的名声他还是听过的，跟随皇朝大军不过区区五年，职位一路高升，数十万同胞与妖族的尸体统统变成了他脚下的登高之阶。
　　周顺心中思索“家族派遣我来此通泾之地监视其近二十年，他与平常人家无异，这是他第一次与我相见给人的压力丝毫不弱，其子更是天才，但是安家真的值得投入筹码吗？”
　　安于景看着面露思索的周顺轻声说道“堂主，可知为何五日前我约你详谈却是在此时此地？”
　　这一句话犹如平地起惊雷将思索中的周顺瞬间惊醒，他双眼不自觉的瞪大，声音有些颤抖“是了，是了。”
　　就在此刻他已经决定将自己的全部筹码押注，赌一把。
　　周顺再次对着安于景一拜“安家主若有需要，大可提出，若事有可为，顺必尽力。”
　　安于景看向周顺一笑“现下就有一事请周堂主相助。”
　　“何事？”
　　“请周堂主知会周家护卫，前去助傅永思脱困。”
　　“这？”
　　周顺看着安于景有些笑意的面色，他心中更觉得一阵恶寒，终究还是抱拳退了下去通知护卫。
　　安于景看着远处安家院落之外盘坐的安子城和闭关未出的安子晟，开口道“罗海，可敢与我赌一把？”
　　罗海闻言眼中的火热似要喷射而出“于景，我曾经就劝过你，如今你终于想通了，为兄有何不敢？”
　　安于景笑了笑“那罗海听令，现在前去溱水城，驻足四日之久，于城中大肆宣扬白麓书院大师兄出城压迫同门杜医师的弟子安如歌，却被安家子击败，身受重伤修养于通泾王家。”
　　“好，好，好，哈哈哈领命，且等我好消息吧。”话毕罗海向着溏泾村的马厩走去。
　　只留下安于景自己一个人看着山下的这场由他策划的闹剧。
　　此时的傅永思已经被周顺派来的周之山救走了，其目标很明确，只是救走人，安子城也没有出手阻拦，所以并没有发生摩擦。
第12章 辟海
　　王家村王府
　　“哎哟！”傅永思的哭叫声在王府客房之内不断传出。
　　王建雄在四个下人的搀扶下才拖着身上的赘肉到了客房，他一脸疑惑“傅兄，以你的修为是谁伤了你，难道安氏还有外援？”
　　傅永思闻言，一抹愠色浮于面上，呵斥道“王家主，你莫不是要害我等，安氏安子城他居然修的是先天灵气，这种天才你让我彻底得罪了他们！王家主，此事如若你没能处理好，我定会拿你王家做功去搏原谅！你好自为之，送客！”
　　王建雄看着那个躺在床上不断动用灵气修复身上瘀伤的家伙，心里也涌上愤怒，但他面上不显，拱手道“傅兄放心，我一定会解决他们以绝后患。”
　　说罢，王建雄在下人的搀扶下，回到了自己的寝室。
　　此刻的他心中无论如何也无法平静，他本以为胜券在握了，凭借傅永思半步辟海的实力，居然还打不过一个蓄元中期的安子城，这让他心头有些慌乱，但他想到还有周家帮忙，又平静下来。
　　“先天灵气，好小子！要不是有此事把他们逼出来，真让他们在我眼皮子底下成长起来那还了得？今日周堂主的护卫就能将傅永思安全救出，这个周之山的实力应该与安子城相差无几，待我谋划一番必要一击击溃他们！”
　　想着，王建雄眼中闪过一丝狠厉。
　　----
　　行马堂周府
　　“之山，我写给父亲的信再催一催，务必让他们快马加鞭！”
　　周顺在前院着急的来回踱步。
　　周之山看了一眼周顺
　　“大少爷，这个安家真的值得惊动家主吗？”
　　周顺闻言面上一僵轻声道“之山我们主家是皇朝的周家，但我们却只是一个支脉罢了，周家支脉众多，而我们的势力正在被主家逐渐吞并驱赶，哪怕现在不依靠安家搏一搏也必须有下一个王家或者李家。”
　　周之山闻言默默点头“少爷既然心中有盘算，我自当奉命。”
　　周顺看着匆匆离开的周之山也是狠狠的叹了一口气，“不论成败，此时应有一变罢了。”
　　----
　　十几天一晃而过，但通泾的博弈变得越发激烈
　　罗海在溱水城散布傅永思被击败的言论，很快的便在溱水城掀起轩然大波，白麓书院之内的学子大部分都仰仗傅永思，所以有部分人闻讯便匆匆聚集涌向王家村，为的便是能够在大师兄面前留下好印象以得到一个书院中的靠山。
　　而白麓书院的导师和各院院首却充满了好奇，这些天内他们也派了人前去溏泾村拜访安家，在他们的眼中所能看到的不过是一个天赋惊人的安子城，在详细了解过后，引得书院导师一阵惊骇，经过再三权衡他们派出了安如歌曾经的导师杜若宁前去安家。
　　溱水城内周氏府邸之内
　　周传正眯着一双狭长的眼睛看着坐下的三位长老冷声道
　　“三位还有阻止我扶持溏泾安氏的想法？”
　　三位长老互相看了看抱拳道“家主三思，若家主确实要扶持安家我等也不再阻拦。”
　　周传正嘴角扬起冷笑“安氏我是一定要赌上一赌的，如我儿所说，此时若无变数，长则十余年短则五六年，我这一支周氏血脉必断！三位下去罢。”
　　三人一拜匆匆离开
　　周传正看着三人的背影一丝残忍从眼眸中流露“不知三位是否已经谋好后路了呢？”
　　----
　　溏泾安氏
　　杜若宁在主桌的一侧端坐，一柄白色长剑立于座椅一侧，安如歌在一旁服侍。
　　她端起安如歌为她泡的茶水抿了一口，轻声说道“安家主可是还有什么顾虑？”
　　安于景于主位之上笑了笑道“杜仙师抬爱犬子了，如若犬子同意前往白麓书院入为杜氏子弟，我自当欣喜若狂，然子城一心护族，还是无从回应。”
　　杜若宁放下了茶杯拉起了安如歌的手轻声道“如歌可无事？我听闻傅家那厮居然试图压迫你等。”
　　安如歌对着杜若宁露出浅浅的笑意“无事的师尊，当时有大哥出手将他击退了，如歌没受什么委屈的。”
　　“呼”房屋之外霎时间狂风大作，风雪肆虐的更加疯狂。
　　这一变故打断了杜若宁想与安如歌多说说话的想法。
　　她面色一凝沉声道
　　“辟海！”
　　几人闻言，都走到了院落之中，他们都看到了安子城的身影。
　　只见安子城双手掐诀布下一道绿色屏障抵挡了部分风雪，同时撤去了为安子晟立起的藤蔓墙。
　　藤蔓消失的那一瞬间，安子城瞳孔一缩。
　　只见风雪之中的安子晟双手沉于丹田，周围的灵气源源不断的向着他涌了过去。
　　安子晟的丹田处一颗通体蓝色的珠子若隐若现，以那颗珠子为中心，周围的灵气化作一道漩涡，疯狂的吸收着周围的灵气。
　　杜若宁一惊“又一个先天冰灵气？看根骨绝没有超过二十，难道是安家次子？十七的辟海境先天冰灵气修行者。”
　　紧接着杜若宁那波澜不惊的面上有了些许裂痕，看向安于景。
　　“安家主，这...”
　　安于景略带歉意的道“这是我与仙师所说的次子，安子晟。”
　　一刻钟过去漫天的风雪不再那样狂暴
　　安子晟张开了双眼，他感受着身体中充满了灵气，抬起右手，心念一动，只感觉丹田处那枚蓝色珠子在源源不断地向外释放纯粹的冰灵气。
　　“原来如此，辟海就是凝此丹于丹田，它便会自行吸收灵气并进行炼化，此后动用灵气就不需要时时刻刻调动体外的灵气补充自身了。”
　　“子晟，真是让兄长羡慕啊哈哈哈。”
　　安子城笑着快步向前来拍了拍弟弟的肩膀。
　　安子晟红了双眼看向安子城拜下“兄长，我辜负了你的信任，是我没有及时出手害的三弟断臂小妹受伤。”
　　“无事三弟，你不必自责，小妹因祸得福已经踏入归元了，三弟的断臂....”
　　他向周围扫视了一圈“我也有些眉目。”
　　安子晟见到兄长的动作心中已经有了猜想，面上一喜“兄长还请快快告知于我。”
　　只见安子城将手再次搭在安子晟肩上。
　　两人心神共通，无人知晓两人之间的交流
　　这便是凡令的另一重神妙“共视听”，本可以直接心神沟通，但修为不足，只得通过接触传音，如若两人都达到练气之后方能相隔百丈，避视察，传言语，共视听。
　　与此同时杜若宁看着两人没了动静便向安于景道“安家主，我觉得我们应该再聊聊，请。”
　　本来杜若宁只是将有安子城的安家看作一个有可能崛起的破落氏族，但又有了安子晟这个年方十七便通先天灵气入辟海的天才，她不得不重视起来了。
第13章 杜家
　　杨断秋也从刚才的声响中悠悠转醒
　　只见自己的两位哥哥和小妹意气风发在一起聊着什么，他看了看自己空空如也的左臂，眼神中的落寞一闪而过。
　　他踏步走出房屋向着三人走去，面上的落寞已经消失。
　　“兄长，小妹。”
　　三人闻言都面露笑容的向着杨断秋看去。
　　安子晟快步走到他面前右手颤抖着抓了抓那空空的左臂“三弟，是二哥对不住你。”
　　杨断秋爆发出一阵爽朗的笑“无事无事，二哥你不晓得当时你三弟的勇猛，那王谦被我一拳打倒在地的样子，可笑啊。”
　　安子晟闻言只连声叫好
　　“三弟，我一定会想办法帮你续上左臂。”
　　杨断秋一愣，眼中的向往一晃而过“好，二哥，到时我们兄弟自当使我安氏立于这饿殍世道！”
　　“三哥莫不是瞧不起妹妹我？”
　　一阵灵动的声音在一旁传过来
　　杨断秋面上一僵，有些手足无措
　　“小妹，我不是这个意思。”
　　紧接着传来一阵银铃般的笑声。
　　安子城与安子晟看着杨断秋那局促的样子也是笑出了声。
　　与此同时的安于景正在与杜若宁细细交谈
　　“安家主，无论是子城子晟还是如歌和罗季，天赋都不俗，好福气啊。”
　　杜若宁指尖轻轻抚摸着雪白剑鞘。
　　“上天眷顾罢了，应是内人重仙灵，每月焚香祭拜，日头久了得了仙人侧目罢。”
　　安于景面上轻笑。
　　杜若宁面上不变，声音却冷了下来。
　　“安家主，我就不绕弯子了，你可知万千凡人之中可踏入修行一途者寥寥无几，天赋最差的修行者如你们对家王家二子一般也是千里挑一，而你安家先是如歌修行法非正一品修行法年方十三便入归灵境，其修行之天赋比之于我有过之而无不及。”
　　杜若宁顿了顿，看着安于景沉思的样子咬了咬牙又道
　　“安子城天赋显现更是让溱水城内的几方势力动了心思，其修先天灵气，又从未拜入修行之所，年方十七入蓄元中期，此事我等初闻时以为是哪位在谋划着变动城内格局，直到我亲眼所见，唯有惊异，还有子晟...”
　　安于景听到此向着杜若宁拜了拜打断了她接下来的言语，面上勾起笑容
　　“杜仙师，安家有麒麟之子，景也喜忧参半啊，我安家只是通泾一个小村子的破落小族罢了，我自是想让孩儿们有出头之日，然我安家此时确是无力，我也不会让麒麟子就这样埋没在这无名村落之中，只求杜仙师指教安氏入溱水城之法。”
　　杜若宁面上一喜，抚着剑鞘的手猛地抓住了衣袍，有丝丝汗珠沁出
　　“不瞒安家主，此次若宁来不只是来劝子城入白麓书院的，我此次前来也是得了家族的授意。”
　　“目前溱水城有四大势力，势力最大的莫过于城主府，其城主莫风是筑基期后期高修，手下练气高手也有一手之数，次之便是我杜家，老祖也已达筑基期后期，族内练气只有我与兄长杜岚，而后才是傅家与周家，这两家内均有一位筑基前期家主，并无练气。”
　　安于景眼中精芒一闪而过，开口道
　　“那我安家为何不走投城主呢？约莫是城主府有意扶持傅家，周家或暗地交好与杜家，但周杜两族还是不足以抗拒城主府？”
　　杜若宁一惊“安家主猜的基本无差了，城主府此次已经知道了傅家傅永思的事情了，同时他们也知道我杜家的登门拜访。”
　　“所以我安家已经被强硬的绑上了杜周两家，不从就会被傅家与城主府针对，族灭也就朝夕之间？”
　　安于景有些冷意的声音流出。
　　杜若宁苦笑
　　“安家主，对不住，此事非我本意，兄长也是护族之心，而我也立誓此生不嫁，效力于族内，如歌这孩子我很喜欢，我膝下无子，早已将她当作自己的半个女儿了，若是你我两家能共心，若宁还思虑着收如歌做义女。”
　　安于景指尖轻叩于木桌之上。
　　良久他才一笑
　　“无事，杜仙师所言安某有所思，然你杜家并无筹码把我安氏绑于一起。”
　　杜若宁面上一白“安家主此言何意。”
　　“杜仙师，你可知周家为何在王家与我家的争斗中相助王家却又在溱水城内向与傅家势不两立的杜家示好？”
　　“这....”
　　杜若宁脑海中突然一阵清明，看向安于景的目光中充满了复杂
　　“安家主，好深的谋划，一个小小的通泾之争，居然能做到影响溱水城百年经营的家族基业。周家居然成了安家主手里能够决定胜局的刀，无论如何安家都会无虞，或是周家携安氏投城主府杜家败出溱水城，或是周杜二族与城主府和傅家达成一种平衡都在安家主的谋划之中。”
　　安于景闻言点了点头沉声道
　　“我既告知于杜仙师便已经做好了决定，只是希望杜家能助我安家在溱水城有一立足之地。”
　　闻言的杜若宁喜色显露于面上
　　“好好好，安家主放心，我自当手书一封递于杜家，这些天若宁便叨扰了。”
　　安于景抱拳拜
　　“那再好不过了，请。”
　　说着打开了石屋的房门，只见罗海在开门的那一刻往屋内倒了进来。
　　杜若宁左手虚扶，便将即将倒下去的罗海托了起来，而后匆匆向安家为她收拾出来的木屋走去。
　　罗海看着安于景撇了撇嘴
　　“你个老小子，生了个水灵灵的如歌，谁都要来抢一抢！”
　　“哈哈哈哈，莫不是心中吃味？不必如此，我曾提过让如歌认你做义父，但如歌已然将你当作亲父一般，何必多此一举呢。”
　　“当真？哈哈哈哈。”
　　罗海重重的拍了一下安于景的背，让他一阵咳嗽。
　　他快速的向外走去，嘴里还碎碎念着
　　“买点好酒，今晚跟如歌未来的义母和于景不醉不归，让那杜家的仙师知道她无论如何也只是个义母罢了。”
　　安于景摇了摇头也回了自己的屋子。
　　杜若宁写完手书之后，看着信件内容，心中一激灵，转而出门找了此次跟随她一同来的随从，将信件送出。
第14章 冰骨
　　杜若宁返回安家之时，只剩安如歌在院落门口扫着道路之上的积雪
　　安如歌鼻头上似是染上了一抹樱色，只见她右手将一缕及腰的墨发拢于耳后，露出了小巧精致的耳，在白雪的映衬之下，却显得更加白皙，她穿着这次杜若宁为她带来的白色狐裘，那盈盈一握的腰身忽隐忽现。
　　杜若宁又看了看那张虽还未长开却已有倾城之色的面孔，心中暗叹
　　“安家难道真的得了仙人侧目不成，如歌这么小就有此等容貌，天赋也算得上上乘，不知是福是祸，若是...”
　　不等她细想，只见安如歌抱着扫帚，眉眼弯弯就这样笑着看着她。
　　杜若宁一愣向安如歌挥了挥手“如歌。”
　　安如歌听到师尊唤她，她将扫帚扔在一旁，向着师尊小步跑了过去。
　　杜若宁看着向自己奔过来的身影，一巴掌拍在脑门上心想
　　“我真是，唉，罢了，护着吧。”
　　“师尊，您跟父亲聊了什么啊？”安如歌一双桃花眼充满了好奇
　　“你父亲把你卖给我了。”
　　“师尊！莫要打趣如歌。”
　　只见她面上晕出了一抹红色，眼神也向地上看去，两只手叠在一起不安的捏着身前的白狐皮毛。
　　“哟，小如歌这就害羞了？瞧瞧这小脸红的。”
　　安如歌闻言，头低的更深了，她飞快的转身向自己的屋子跑去。
　　只听她嘴里还小声说着“再也不跟师尊说话了。”
　　杜若宁还待在原地
　　“不行，这个义女我抢也得给安于景抢过来。”
　　想罢，只见杜若宁气势汹汹的去了安于景与杨恬的屋子。
　　此时买完酒回来要给杜若宁下马威的罗海也回来了，他看见了杜若宁去的屋子，也立刻跟了上去。
　　不一会房间里时不时传出一声呵斥，房内的杨恬有些害怕的依偎在安于景身旁小声道
　　“于景，如歌...是个有福的。”
　　安于景也是目瞪口呆的看着桌上两人，一人抱着一坛酒，时不时的还辩论安如歌跟谁更亲。
　　----
　　雾山
　　安子城安子晟两人带着杨断秋到了雾山之上，他们轻车熟路的又来到了那个石碑处。
　　他们将杨断秋安置在石碑一侧，便施展了两道结界，用来隔绝外界。
　　安子城面上笑容更显“秋弟，大哥二哥有办法治愈你的断臂。”
　　杨断秋闻言立刻弹了起来，面露狂喜
　　“真的吗！”
　　安子晟点了点头，“此法是大哥所修功法内的术法，我与大哥研究过了，此法可行。”
　　安子城轻声道“此法是通过灵气共生之基凝灵骨，再由我通过功法神妙助你与之融合，彼时你的左臂定然强过一般的修仙者。”
　　“大哥二哥，需要我怎么做。”
　　安子晟有些担心的道“此法需要你的一滴心头血，不过你不用担心...”
　　只见杨断秋拿起一旁一个尖锐的石头就要向心头扎去。
　　“哎！三弟住手，让大哥来。”安子城说着，都没调动灵气，便有一缕木灵气抵在杨断秋的心口处，挡住了那尖锐的石头。
　　安子城一边擦着冷汗，一边一巴掌拍在杨断秋的脑袋上。
　　“你下次再不等我们说完就行动，我非打死你不可！”
　　杨断秋摸着被打的脑袋
　　“我这不是相信哥哥们嘛。”
　　安子晟看了看天色道
　　“大哥尽快吧，我即刻开始为三弟炼灵骨，到时不可打扰我，否则前功尽弃我怕是还会受到反噬。”
　　安子城点了点头
　　只见那原本护在杨断秋心口的绿色灵气缓缓地向他的心口飘去。
　　杨断秋闭上了双目，突然一股钻心的疼痛传来，这股疼痛让杨断秋面上一白，身体止不住的颤动。
　　他紧咬的牙关吱吱作响，一声不发。
　　安子晟不忍再看，便向着远处的落日看去。
　　一刻钟之后
　　“成了！”
　　此时的杨断秋与安子城两人都已满头大汗，杨断秋更是直接瘫倒在了地上，安子成见状连忙催动木灵气缓缓地修复着杨断秋的身体。
　　这才减缓了疼痛，随着身体之上传来舒适之感，他便沉沉的睡了过去。
　　安子城将那滴心头血用木灵气包裹递给了安子晟沉声道“晟弟，交给你了，此次炼骨所耗时间不会短，家中事你不必担忧。”
　　说罢，安子城便抱起杨断秋向雾山之下而去。
　　安子晟盘膝坐于石碑一侧，只见他心神一动，雾山之上精纯的寒气纷纷涌向安子晟，极度的舒适感从身上传来，他开始调动灵气，他突然发现他的气海居然形成在心脏之中，那一片蓝色气海将心脏处的性灵包裹在内，丹田处的蓝色珠子源源不断的吸收外界寒气转换为冰灵气再被气海吸收。
　　他没有过多思考，抬手向自己心脏处拍了一掌，一口血吐在那包裹着杨断秋心头血的木灵气气团之上，瞬间凝为冰霜。
　　他开始尝试运行修炼功法，不断的引动外界寒气转换为冰灵气然后引动到那个冰球之上。
　　逐渐感觉到冰灵气已然饱和，那滴心头血无法承受更多灵气了，安子晟心念一动木灵气融入了冰灵气化作的寒冰之中，那滴心头血也溶于冰霜之内，让那雪白的冰霜之上显现出一抹嫣红。
　　紧接着，他开始贪婪的吸收着寒气，补充自身，只等调整状态后再将由精纯冰灵气凝成寒霜化为冰骨即可。
　　----
　　安子城将杨断秋安置在房间之内，便去了父亲的房间
　　“父亲，二弟需要闭关一段时间，不可打扰。”
　　安于景看了看自己的长子“好，只要能保证安全就好。再过不久我们要带着你们罗伯伯一家前去溱水城立府。”
　　闻此言，安于景面露思索之色。
　　安于景知道安子城在想什么便拍了拍他的肩膀道
　　“别担心，王家这个威胁我们一定要处理掉，也算是为了罗闲报仇。至于溏泾的村民，我已经拜托行马堂周顺堂主照顾了，你不必担心，只是此次我打算先让你母亲带着如歌与断秋前去溱水城，同时也让你罗伯伯跟去。虽然溱水城内有杜家周家帮助我们立足，但我们也需要有自己的经营，而我们通泾东靠的黑林沼泽盛产灵物药材和初级妖丹刚好可以做我们的资本。”
　　安子城略微思索道
　　“父亲思虑周全，罗季表哥曾在溱水城经营过，让他跟去刚好可以照看着小妹些。”
　　安于景拿出一个红色檀木盒
　　“此物是杜仙师为你讨来的木系灵物【逢春叶】，记得这个人情，听罗季说此物算得上是三阶灵物了，而【逢春叶】是每当世间时节变动初入青阳之时生长于白麓书院宝麟树之上的第一批灵叶，宝物分三种凡物，灵物，仙物，无论哪一种皆十分难得，每种宝物又分一至九阶，而这三阶灵物已经是一般家族倾尽家财也得不到的东西了。”
　　安子城双手接过了那红色木盒
　　紧接着一股极度贪婪的感觉从丹田处传出。
　　安子城拜道“孩儿知道。”
　　说罢便回到了自己的屋子。
第15章 王家之殇
　　回到了自己屋子的安子城再也无法压制体内中性灵与丹田处共同传出来的贪婪和渴望。
　　他还未有动作，身周的木灵气已然化为一根藤蔓打开了木盒，只见藤蔓接触到【逢春叶】的那一刻居然开始轻微颤动，而后安子城只感觉一股暖流沿着藤蔓传入了他的身体之中。
　　“啊”
　　身体的舒适感让他没忍住发出一声微叹。
　　他感受着经脉中游走的精纯木灵气，立刻盘膝坐下运转《与春木》，将这些涌入体内的木灵气尽数炼化，如此磅礴的木灵气逐渐涌入他的心脏处不断补充着性灵。
　　一刻钟后，安子城只感觉脑海中一阵清明，感受着身体的变化，他惊讶地发现从外界吸收的灵气居然变得更加精纯，而且能寄存于心脏之中。
　　来不及细细感受，散发着绿光的【逢春叶】以一种肉眼可见的速度消失不见，又是一股灵气涌入体内，但这次却全部涌入了丹田，一颗绿色的珠子正在缓缓形成，他不敢分神，立刻心神全力运行功法。
　　----
　　时间一晃两个月过去
　　安子城心神渐渐苏醒，他感受到了丹田处的那颗珠子正在自主的为他补充着干涸的气海。
　　只见他推门而出时，原本满是积雪的院落内已经长满了绿油油的植物。
　　“子城，你这是把【逢春叶】完全吸收了？”
　　一声充满着震惊的声音从一侧传出
　　安子城向一侧看去只见杜若宁身着白色长袍满脸不可置信。
　　他心神迅速一动将院落之内的植被收回。
　　只见那些植被化作精纯的木灵气消散于空气中。
　　安子城快步走向杜若宁拜下“杜仙师，小子谢过您的灵物。”
　　杜若宁嘴角抽了抽心想
　　“修先天木灵气吸收的快可以理解，但是常人完全吸收需要四至五年才对啊。”
　　她还是快速的扶起安子城道
　　“子城也入辟海了，不愧是安于景家的麒麟儿啊。”
　　“侥幸罢了。”安子城挠了挠脑袋
　　杜若宁看向安子城道
　　“安家与罗家已经迁进溱水了，我在此处就是为了等你，顺便帮你护法以防有人打断你，你既已突破，便快前去溱水城吧。”
　　安子城一愣问道“那王家这边？”
　　杜若宁摆了摆手
　　“无事，你父亲他...”杜若宁面上一阵扭曲
　　叹了一口气继续道“你父亲已经摆平了，他完全利用了溱水城内大族之间的争斗，现在除去傅家还在支持王家之外，无论是白麓书院还是溱水城大族的人已经全部没有资格参与此事了。”
　　“傅家？”
　　“对，傅家能参与此事是你父亲安排的，安于景啊，真是天生的执棋手，他跟我说，留下傅家帮助王家不过是对你们安家的一个考验，如若一个王家和一个傅家就能把你们制住的话，安氏便永世隐于山野。”
　　安子城眼中精芒一闪“父亲说得对，若我安氏此难都无法度过，便不值得你们的信任！”
　　杜若宁笑了打趣到“子城倒也不必如此，现在我可是安如歌的义母了，按理来说你不得跟如歌一样喊我一声义母？”
　　安子城挠了挠脑袋“义..义母。”
　　“哎，义子啊，哈哈哈。”
　　一直挂着微笑的温润脸庞此时红的像个猴屁股。
　　杜若宁看了看他窘迫的样子道“启程吧？”
　　“好。”
　　杜若宁指尖一挑，手中寒霜剑便悬于空中，她抓住安子城的胳膊一把把他拉上来，一同立于剑上，手中法决一掐，寒霜剑便以一种极快的速度飞了出去，两侧的风景都看不太清了。
　　----
　　王家
　　傅永思仰躺在木床之上，怀里抱着一个瑟瑟发抖的少女，另一侧还有一个少女手中拿着水果递到他的嘴边。
　　他睁开了眼看了看，嘴凑了过去，将水果与少女的指尖一同含住，他还伸出舌头舔了舔。
　　他这动作吓得投喂水果的少女眼中含泪。
　　王谦在房内一旁不断地加着炭火，在给傅永思温酒，他看着这一幕心中也涌起一股无力之感。
　　王府议事处的主位之上有一道身影。
　　王建雄这些时日都瘦了，两月之前，不知为何，溱水城来了好多修行者，他王家只能好吃好喝的招待着，原本的主人变成了仆人，府库之中的好东西也被那些贪婪的家伙不断索要，已经见底。
　　后来他又得知安家得了溱水城内大族的支持，已经要举族迁入溱水城，当时他便升起了求和的想法，但他却发现傅永思完全没有要离开王府的意思，非得要他给足赔偿，不然的话这个事情没完，他傅永思还要拿王家的首级去给安氏求和，他只能不了了之。
　　又没过几天周家的人也撤走了，而且还警告他们不许动溏泾村的人，自此，王家完全变成了傅家的下人。
　　王建雄看着面前空空如也的王府，他心中一堵，猛地吐了一口血便晕了过去。
　　而那些照顾他的下人却无一人发现，因为那些人现在正在客房服侍傅永思。
　　夜半时分
　　傅永思又找了两个少女去他房里。
　　王谦也离开了那个客房，他想找父亲商量一下后续，就在他走到前厅时，他看见了父亲，父亲好像睡在了那。
　　他缓步走进去，在一侧拿了一个狐狸皮毛做成的毯子盖在了王建雄的身上。
　　正在他准备抬起父亲的手帮他放入毯子之内时，他发现无论如何也抬不动，父亲的手已经僵硬了。
　　王谦猛地后退了几步，无力的坐了下去。
　　他面上震惊，双眼瞪得很大，泪珠顺着眼眶缓缓流下。
　　紧接着他手脚并用的爬到了父亲的脚下
　　“父亲，父亲啊，你且去吧，我王谦无论如何，无论什么代价，我要让傅家与安家付出代价！”
　　他叩首，头贴在冰凉的地面上，足足一刻钟
　　此时他身后传来一阵嘶哑的声音“王谦，王建雄你们在这演什么戏呢？”
　　王谦闻言，猛地站起来，又眼前一黑差点倒下，但他的右手被父亲僵硬的左手托住，这让他没有倒下去。
　　他看了眼父亲的尸体，眼中的恨一闪而过，转身扯出一个笑容向着傅永思道
　　“无事，傅少爷，您快去休息吧，很晚了保重身体。”
　　傅永思只觉得无聊，啧了一声搂着两个少女转身离开了。
　　王谦看着傅永思的背影，眼中的恨宛如刻刀，似要狠狠的插入他的脖颈。
　　他接着快步出门，叫来了跟随他们二十余年的王管家，两个人合力将王建雄葬在了王家的祖坟处，又立起了一个无字石碑。
　　王管家离开了。
　　王谦抚摸着父亲的石碑，又在父亲的一侧挖了一个坑立了一个无字石碑。
　　他拿了瓶酒对着月光敬了一杯，转而倾倒于石碑。
　　转身离开，此时的他走的每一步都似在泥土路上留下了一个个深厚的脚印。
第16章 杜行风
　　“自安氏迁入溱水城已有三年，这三年安氏的崛起之姿已经无法遏制了，还请莫城主出手！”
　　傅子琼看着面前耍着手中环刀的莫风道。
　　莫风闻言停下了手中的动作，转头看向傅子琼嗤笑一声
　　“那是你傅家与安氏的恩怨，王家那些不堪大用的家伙还不足以让我动手针对安氏，抛开安氏家中的好苗子不谈，单单是安于景那老家伙我也不想跟他对上。”
　　傅子琼面上一僵但还是不甘心的道“莫城主，安氏如今与周氏杜氏走的这样近，恐日后对您不利啊！”
　　莫风摆了摆手有些不耐烦“傅家主，我希望你能对自己有清晰的认识，你傅家也不过是我手里的一个权衡之策罢了，一个连筑基都不曾有的安家再怎么势大又岂能对我城主府造成威胁？”
　　傅子琼抬眼看了看面前莫风面上的不屑一顾，心中微冷，便不再多言拜手退下。
　　当他退出城主府的那一刻，屏风之后一个身影走出。
　　莫风看了一眼面前之人，用手擦了擦手中的大刀道“王谦，诚如你所说，傅家着实不堪大用，但那安家又岂是好控制的?”
　　王谦向着莫风一拜眼神中一丝怨毒流露“莫城主请放心，安氏之中几人皆有所长，但他们都有一个足够大的缺点！”
　　莫风闻言停下了手中的动作，面上的好奇丝毫不做掩饰
　　“说来听听”
　　“那便是他们都太过看重亲情了，若是安氏之内有嫡系被城主控制，想必拿捏安氏轻而易举。”
　　“说的轻松，王谦，我莫风乃皇朝亲派城主，岂能行此苟且之事？况且同为皇朝宗族的周家杜家也不是我能随意得罪的，虽然是支脉，但是保不齐他们鱼死网破。”
　　王谦闻言眸中精光一闪“城主不必多言，正如三年前谦登门求城主收留时所说，愿为城主的暗刀，若城主有意，谦自当竭尽全力助城主。”
　　莫风看了看眼前这个秃了顶的家伙，剩下不多的头发也已然泛白，却已无法再修行，安家安子晟的一击直接断了王谦此人的修行路，而且体内灵气逸散让他生机不断逝去，已然命不久矣，若不是看着这家伙确实有些手段，他都懒得浪费城主府内的凡丹去为他吊命。
　　“那你可有什么需要本城主相助之地？”
　　王谦顿了顿说道“下月中旬有皇朝贵人派遣子弟前来我溱水城东侧的尘溪山历练，我思索当时动手，只需城主帮我拖住周家与杜家老祖同时让傅家主无论如何相助与我，谦必不让城主失望。”
　　“好，速速传令，告知傅子琼让他下月中旬在尘溪山试炼之地，一切听从王谦安排不得有误！”
　　说完，莫风心情大好笑着走出了城主府。
　　王谦看着离去的背影，心中恶狠狠的道“安家，傅家，且细细等着我王谦的报复吧。”
　　----
　　溱水城安家
　　“断秋再来！”一阵浑厚的声音传出
　　“好！”
　　只见杨断秋手中长枪一动，狠狠的砸向面前之人。
　　杜行风横枪一挡只觉手中一阵发麻笑道“来的好！”
　　紧接着杜行风用力一顶，将面前的枪顶向一侧，紧接着一记横扫向着杨断秋的腰身打去。
　　只见他手中的木枪已经弯曲到了一个令人咂舌的程度。
　　安子城看的一阵心惊，这一枪如若打到自家弟弟身上那还了得。
　　安子城刚想有所动作便被一旁看的津津有味的杜若宁按住
　　“子城，人家断秋都没露怯，你这是关心则乱了，怎么？当初可是你求着我让我帮断秋找一位师傅，我这才花了大人情将我们杜氏嫡系的天才请来教导断秋的，你不支持就算了，每每在一旁观战总是打断，那断秋怎么才能突破自己有所长进？”
　　安子城还想辩驳，只见杜若宁下巴轻抬示意他看过去。
　　只见杨断秋飞速抽回右手，顺势将长枪绕身后而过枪尖狠狠的插进左脚处的地砖内。
　　“砰”
　　只见漫天木屑散于练武台之上。
　　杜行风将手中的半截木枪往旁边一扔面色有些怪异的看向杨断秋
　　“断秋莫不是在娘胎里就耍枪不成？这枪道上的造诣，行风已是拍马难及了。”
　　杨断秋收回秋闲枪，将其放归武器架上，拜到
　　“多亏杜仙长的指点，不然断秋也只能寸步不前了。”
　　就在两人交流之时
　　“吃饭咯，吃饭咯”
　　一声充满活力的声音传了过来。
　　只见练武场的拱门处露出了半个脑袋，一双满含笑意的眸子看着院内。
　　几人看着安如歌，都互相对视了一眼又无奈的摇了摇头，便快步向食厅走去。
　　杜若宁看到安如歌的那一刻便一个闪身到了安如歌身边，二话不说一个拥抱就给了上去。
　　安如歌微微一愣，也回应着杜若宁。
　　好一会过去
　　杜若宁方才松开了怀里的小人儿
　　她细细打量着面前的人，目中的惊艳丝毫不掩饰，半晌只得感叹一句
　　“两年未见，如歌竟出落得这般标致了，这上门议亲的人不得把你们安家门槛都踏破了。”
　　安如歌闻言面上一红，右手轻轻拽了拽杜若宁的衣角，撒娇道
　　“义母，你在说什么呢。”
　　杜若宁一脸的傲娇，又宠溺的刮了刮安如歌如微翘的鼻尖。
　　“好好好，你就知道义母我顶不住你这招。”
　　说罢，安如歌便双手环抱住她的左臂拉着她向食厅走去，一边走着嘴中也没有停下
　　“今天义母回来了，您不知道如歌多想您呢，罗家表哥也回来了，他为了安家也是东奔西走的好辛苦，二哥都三年没有归家了，也不知道是否安好，还有大哥三哥，这些时日每天都拼命修炼，义母你不知道，周家可是给了我三哥一本三品修行法呢，叫什么《吞火修行法》他们说那是他们刚得的功法，我才不信呢，我们前脚迁入溱水城他家就有了好功法，还送给三哥，我一点都不羡慕，哼。”
　　说到情绪处，还嘟了嘟嘴。
　　杜若宁闻言一边好笑，一边思索着“三品功法，溱水城周家绝对没有，应该是皇朝之人，难道周传正去皇城找主家了？”
第17章 庆幸
　　思索间，两人已经到了食厅内
　　安府的下人便上前引着两人入座。
　　杜若宁看着如此热闹的安家心中既惊叹又羡慕，惊叹的是入城以来不过三年，三年前的安氏还在溏泾的木屋里住着呢，而现在安氏的药材妖丹生意已经占据了溱水城的半壁江山，崛起速度之快令人咂舌，羡慕的却是安氏的人丁兴旺，只是一顿接风宴便如此热闹，不像他们杜家，家族内关系不和者居多，真正一心为族者少之又少。
　　罗季也已经入座于安子城一侧，他两年未归，留守于溏泾村与唐顺一起打通了一条交易路线，又利用行马堂的财力组织起村民入黑林沼泽采药材，寻妖丹，不仅改善了通泾整一片区域村民的生活，更是为安氏的收入打下坚实的基础。
　　在罗季入座之时周顺也刚好入了座。
　　不多时宴席开始了。
　　而罗季却眼神有些木然地看着安如歌
　　“季儿，季儿！”
　　安如歌的目光与自己交汇，让他一愣，迅速反应了过来，立刻弹起
　　“在！”
　　“哟，季哥儿这是咋了？”
　　杜若宁调笑的声音传过来，她刚刚一直听着安如歌跟她说着这段时间家里的事情，但她也能感觉得到罗季那炽热的目光。
　　罗季转头看向主座之上的安于景，抱拳道“是我失礼了，我自罚一杯。”
　　端起酒杯一饮而下，呛得面上有些发红，又撇了一眼安如歌，只见那个可人儿以长袖掩面只有一双满含笑意的眼睛露在外面。
　　“好了，又不是什么大事，安家主在点名夸你呢，快坐下吧。”
　　罗海看着自己儿子的窘迫模样也是没忍住笑了笑。
　　安于景又道“家中有兄长和季哥儿可是有大福气的，不过我们家如歌也是有能力的，你们可知我已经多久没有打理家中事务了？”
　　他卖了个关子，眼中略带骄傲的向着罗海挑了挑眉。
　　罗海见状憋得面上泛红，如若不是此处人多，非得拉他起来练一练身体不成。
　　眼见座下众人不语，他抿了一口杯中酒缓缓道“入溱水城以来，我从未管理家中事务。”
　　一句话，让宴席之上的众人鸦雀无声。
　　“什么，小妹这么厉害！不愧是我安家妹子！”
　　第一个出声的是安子城，他下巴微抬脑门上骄傲二字显现而出。
　　安子城说完之后，赞叹声此起彼伏，杜若宁跟周顺对视了一眼都看出了眼中的惊讶
　　一个豆蔻年华的小姑娘居然早就在他们眼皮子底下发展了三年，顶着城内那些老狐狸的压力，不仅为安家置办了府邸，还于城内将半数药材妖丹生意收揽于安家的百草阁。
　　而此时的正主，安如歌面上发红，害羞的掩面，又偷偷的打开小小的指缝，看着众人对她的认可，她心中也十分激动。
　　宴席中，周顺与杜若宁的惊叹还远远不止于此。
　　安子城在这三年的时间里被当作宝贝来供，杜家周家将其按照家中嫡系的标准提供资源，这让他三年时间修为突飞猛进，已然到了辟海境后期，修行速度之快让城内大族的嫡系无地自容。
　　杨断秋更不必说，他修行速度也是让人咂舌，从凡人之躯到如今的蓄元初期，仅仅三年，要知道资质寻常之人六岁开始修行可能要到五十余岁才能接触蓄元境。
　　安如歌修行的《次一品纳灵修行法》也在杜家家主杜岚的教导下转修了《正一品的纳灵修行法》，在需要打理家中的情况下也到了半步蓄元境。
　　连连的震惊已经让众人有些麻木，直到杜家嫡系天骄杜行风开口。
　　“若不是若宁妹子已经收了安如歌做义女，我真想让杨断秋跟我回燕京，这小子天赋比我更高，我所能指导的已经倾囊相授了。”
　　杜若宁站了起来不可置信的问道“风哥，此言何意？”
　　杜行风将手中酒饮下提醒道“断秋枪道天赋堪称妖孽，若宁妹子可还记得上一个不到二十便修出枪气的人是谁吗？”
　　“啪”
　　一声瓷器碎裂之声传来，众人向声音处看去。
　　只见周顺面上已经泛红，面上的狂喜之色几近癫狂。
　　安家罗家都不太能理解。
　　只有杜若宁知道这句话的杀伤力。
　　面上也是笑意不浅“安家主，您可能不知道，上一个有此成就的人，是皇城中曾以一人一枪杀入妖族外围杀的妖城之外诸族不敢言语的裴家老祖裴渊。”
　　“嘶”
　　在座的众人无不倒吸一口凉气。
　　只有杨断秋，脑海中浮现出那于妖族之中浴血奋战的身影，心中一片火热。
　　周顺压下了心中的狂喜，站起来向着杜行风拜下“不知杜兄可有断臂重续之法？若是我等皇城支脉能够相助，倾尽家族之资，必不让皇城之内的主家牵扯其中。”
　　杜若宁闻言也是点了点头，如若助此等天骄断臂重续，那可是一个未来超级强者的人情，安家不与主家牵扯对他们这种即将被吞噬的支脉来说，便是翻身的唯一机会。
　　杜行风却摇了摇头道“我不知，至少目前我所能接触到的秘法之中还没有能让人在未入筑基之时断肢再续的，且等此次皇城大族子弟的尘溪山历练过去，我随杜家人回去，查一查，若是必须依靠主家才能做到的话，我也会如实上报，断秋的天赋不应该被限制，懂吗？”
　　“当然，当然，劳烦杜公子了。”
　　杨断秋也向着杜行风拜了拜“麻烦师傅。”
　　杜行风听到这声师傅高兴的很“不麻烦不麻烦，我还期望着断秋闯出名堂来后让我也沾沾光呢！还有我如今都百余岁了，别叫我杜公子了。”
　　“是，是，那周某便先行告退了。”
　　杜若宁也是站起来拜下道“安家主，风哥，我也先告退了。”
　　“好，如歌去送送杜仙师。”
　　安如歌缓缓站起轻轻行了一礼“是。”
　　安于景看向杜行风道“行风这些时日想必不会走了吧，不如赏光在安家住下？”
　　“那便叨扰了！”
　　说罢杜行风，也离了席。
　　杨断秋感受着空空的左臂，心中也是微酸。
　　突然肩上一沉，便看到安子城坚定的眼神。
　　他心中的酸楚瞬间消散“是啊，大哥二哥三年前便为我打算了，就算失败我也不能消沉。”
　　今夜过后，周家杜家绝对的核心人物心中都庆幸将筹码押在安家。
　　不论是二十岁的辟海后期的安子城，还是枪道天赋千年难遇的杨断秋都值得赌上一赌，更别说还有那三年前修为便高于安子城的安子晟和对亲人心性纯善对外人却雷厉风行手段狠辣的安如歌了。
第18章 异界魂
　　雾山
　　安子晟被散着寒光的冰晶围在中间。
　　他三年时间一日不停的施展凝骨法，不敢有丝毫松懈，唯恐前功尽弃，但是值得庆幸的是雾山之上的灵气不仅精纯而且似是源源不断一般。
　　在安子晟不断透支自身冰灵气又疯狂吸收灵气补充自身的强压力之下，他的身体似是与周围的寒雪融为一体，修为更是一日胜过一日。
　　这天，就在他要为此凝骨之法收尾之时，突然感受到心脏内的冰性灵似是消散了，这变故让他一惊，他赶忙运转《寒霜观露决》，他却发现丝毫感受不到性灵曾经反哺他身体的感觉了。
　　“修行法内无此番变化，难不成是此次凝骨使我修行法出了差错不成？罢了，罢了！天意如此，我便舍去一身修为助我三弟断臂再续。”
　　只见他心神一凝，原本犹如溪流涌入他体内的冰灵气瞬间暴动，原本的溪流汇聚的更加磅礴，纷纷合为一流，似是一河之气猛地冲向安子晟。
　　猛烈的冲击之感出现在身体的每一处，这让他承受了莫大的痛苦。
　　一次次的冲击让他喉头一甜，但他依旧紧闭牙关，有鲜血顺着嘴角流出。
　　就在这种冲击之下，安子晟顾不上去感受身体出现的寸寸裂痕，只一心想要将面前的冰骨凝练完成。
　　卫云浮用神识观察着安子晟笑了笑
　　“有些气运在身上呢，凝骨法需要大量灵气调动，本来不是一蹴而就的秘法，亏得能坚持三年呢。这三年在雾山上精纯的寒气冲刷下，体内性灵已经与身体彻底融为一体了，这反而让他误打误撞的开始冲击练气了，有意思。”
　　卫云浮在安氏迁入溱水城的第二年便醒了过来，让他惊异的是仙令空间内的灵气似乎多了一丝，而他的宅邸之内多了一个灰色的玄珠，玄珠之内飘散着一缕灰气。
　　卫云浮通过凡令探查了安子城这三年的记忆才找到了变故的来源，在安子城助罗季斩杀王家次子王逊时仙令之中便多了这一丝灵气，而玄珠之内那道灰气是在王建雄死的那日才出现在宅邸之中。
　　想罢，卫云浮饶有兴趣的将神识借助凡木令从正在修炼的安子城体内发散而出，溱水城内的一切都清晰的浮现在他的脑海中。
　　此城的最中间是一座豪华的府邸，上书城主府，安家位于城主府的西北方，这个位置倒是离他们曾经居住的溏泾村最近，剩下的几个大族的宅邸都坐落在城内的西南角，那片最豪华的区域，人人着锦服，家家府库盈满，灯火通明。
　　反观城内的东侧，完全不似在一城之中，更像是将通泾的几个村落安置在了城内，路边骨瘦嶙峋之人数不胜数，甚至有人正在打算着去杀了哪家人来饱腹，路侧空无一人的宅邸行行排列却无穷苦之人能居住其中。
　　“此世道，求一安稳之地，已是难如登天。”
　　卫云浮摇了摇头，一破落院落之中的变故吸引了他，只见一位抱着孩子的老妇，其面如枯槁，身形消瘦，若远远一观，似是枯骨白日而行。
　　然其怀中孩童身上却有丝丝青气萦绕，本应只知哭闹的孩童眼中却含些许恨意，让他带上些许好奇。
　　卫云浮心念一动，孩童的心中所想便尽入脑海。
　　“我本在完成摄政王的暗杀任务，怎会突然魂入婴儿之躯？难道！”眼中些许恨意一闪而过。
　　紧接着一股极度的饥饿感打断了她的思绪。
　　“居然让我穿越到了一个即将饿死的孩童身上，我不会成了死的最快的穿越者吧。”
　　“摄政王？”
　　卫云浮只感觉有些意思，心中动了救她一救的念头。
　　而此时那位老妇泪流满面，但却已然饿的无力哭出声响，她只能不断地向着面前的大族府兵磕头，嘴中声音断断续续“求...求官爷，施舍我孙女一口吃食。”
　　面前的官兵面上嬉笑，互相打趣着“你这老妇，伺候伺候我旁边这位官爷就施舍你一口吃食如何？”
　　老妇闻言眸中闪了一下，她赶忙跪着向前挪了挪“我愿意，我愿意，求官爷先让我孙女吃点东西，她太小了，已经撑不下去了。”
　　另一官兵用手在鼻头扇了扇“别作践我了，瞧瞧这恶心样子，赶紧滚。”
　　说罢，他一脚踹向老妇。
　　卫云浮有心相救，便早早的就在寻找破局之人了，他虽然只需心念一动，两名护卫必死于顷刻之间
　　但两次出手让他发觉每次出手对他的消耗都是巨大的，得不偿失，而且即使两位护卫此时死去，未必不会还有其他护卫出现，更重要的是，这个穿越者对身处之地定然充满好奇，所以需要将其控制在自己的神识之内才能更快的了解这方世界。
　　他先是发觉了有一行华贵的车队正在向老妇处行着，却还是太远了。
　　他心念一动，勾动了不远处正在打理着百草阁新店面的安如歌的心神。
　　安如歌正在算着此次修缮新店面的花费，突然她却感觉无论如何也算不下去，心中一阵烦躁，便对着一旁的小厮道“我出去散散心，剩下的你来细细盘算。”
　　“是，安小姐。”
　　安如歌出了门便沿着路向着北侧快步走去，却还是感觉心神不宁，又匆匆加快了脚步。
　　就在那官兵将老妇踹出五步之远时，安如歌正巧从拐角处看了过来，瞬间她面上染上了愤怒之色。
　　“住手！你们在干什么！”
　　这两位官兵听到声音猛地向拐角处看去，目光呆滞
　　“这..这可人儿怎么会在这难民聚集处。”
　　紧接着，一位官兵擦了擦嘴边流下的口水，向着安如歌行了一礼
　　“这位姑娘，敢问芳名？”
　　安如歌感受着两人令人厌恶的眼神，她选择了无视，便快步走到了老妇面前。
　　只是此时的老妇，已然是生机全无了，只有充满惊恐的表情僵硬在面上。
　　安如歌紧接着用手探了探老妇怀中孩儿的鼻息。
　　感受到了孩子微弱的呼吸，她松了一口气，将孩子从老妇怀中抱出，又轻轻抚过老妇的面孔，使其瞑目。
　　安如歌知道怀中孩子拖不得了，便想直接离开。
　　但她却被两位官兵拦住。
第19章 初见
　　刚才安如歌的无视让他们两个有些恼羞成怒，俩人拔出佩刀拦在转角的出口处。
　　两人充满火热的眼神肆无忌惮的扫视着安如歌，其中一位开口道“这位姑娘，你好好陪陪我们，我们便放过这个孩子，还给你们十日之粮，不，一月之粮，如何？”
　　他们十分自信，出现在这贫民窝有些姿色的姑娘都是用这种方式拿下的，这个地方的人都是些无权无势的穷人，往日都不须许诺粮食，只需要稍加暗示，她们便是乖乖送上门的，她们需要庇护，不然没有办法活下去。
　　只是面前的安如歌，是他们从未见过的绝色，两人确实心中火热异常，他们两人心中都产生了不想与对方共享的想法、
　　安如歌心中厌恶，却面上不显只是徐徐道“我乃安氏之女，还请两位莫要胡言乱语，今日两位放我归家救治老妇的遗孙，改日我必代安家前往城主府道谢。”
　　两人闻言，心中有些相信了，对视一眼，两人都看清了对方眼中的火热。
　　两人是莫风手下为数不多的几位练气护卫，更是莫风亲自为他们赐名为莫三、莫四，想必一个安氏女，哪怕杀了也最多就是被责怪而已。
　　旋即两人瞬间动了，莫三挥刀，一抹淡青色灵气聚于刀锋之上，他的目的只是逼着安如歌分神调动灵气抵挡，所以并未尽全力，莫四手中掐诀，只见一道道淡青色灵气似化作绳索向安如歌袭去，似要控住其四肢。
　　安如歌见此面色大变，瞬间捏碎了手中的通讯木符“大哥，三哥速请杜家相救！”
　　同时安如歌速退，但身后是冰冷的石墙，她死死盯着面前向着自己袭来的两人。
　　她紧了紧抱着怀中孩童的左手，右手连掐法诀，只见一抹抹无色之气向胡同内涌来，在身前凝聚出层层气盾。
　　就在安如歌凝盾时，莫三已经欺身而上，一刀落下便将安如歌面前之盾尽数斩碎。
　　紧随其后的青色灵气迅速的接近了安如歌。
　　莫四看着即将被控制的安如歌，面上火热异常，似已经见到了他所幻想的场景。
　　安如歌手中拿出杜若宁曾赠与她的一道剑符，此符有其剑招的五成威力，她迅速将灵力注入其中。
　　只见周围空气之中瞬间凝出滴滴水珠，又化作一柄柄小剑向着莫三莫四爆射而去，安如歌同时跟在剑招之后迅速向前冲去，只要她能够逃出这胡同，便有逃生之策。
　　莫四一直紧盯着安如歌，就在其手中剑符消散之时，他大感不妙，快速出声提醒莫三“兄弟！速退！”
　　莫三还沉浸在刚才一刀斩破气盾的余韵之中，他摆着姿势，脑海之中幻想着安如歌被他这一刀之姿惊艳，从而抱得美人归。
　　还在傻笑的莫三被莫四的一声提醒唤醒，看着近在咫尺的杀招，赶忙速退，又同时凝起淡青色之气护于身前，但他反应太慢，杀招已近在咫尺，哪怕及时防御，也还是被数柄水剑穿身而过，顿时鲜血如注。
　　莫三身上的剧痛让他闷哼一声，他防御只来得及护住要害之处，四肢纷纷被洞穿，他随即只能无力的瘫倒在地。
　　他还未作反应，便见安如歌已经越过了他，向出口处冲去。
　　莫三咬牙切齿“老四，别让这小贱人跑了，抓住她我要折磨死她！”
　　莫四右手一扫，将那已经被莫三抵挡了大半的剑招尽数扫去。
　　看着那向着他冲过来的靓丽身影。
　　莫四瞬间闪身到安如歌面前，张开了双臂，露出一个十分猥琐的笑容
　　“美人儿，快到哥哥怀里来，哈哈哈。”
　　安如歌眼见面前之路已经被堵死，向后一退，看向那倒在地上的莫三，迅速向其冲去。
　　莫三看着向着自己冲来的安如歌，想要反抗，却发觉身体一阵乏力，竟是连灵气都无法调动，他大惊，眼中流露出恐惧之色看向莫四
　　“老四，救我！这剑招是杜家的弱水，我...”
　　他一言未完，喉咙就被安如歌狠狠的掐住。
　　安如歌右手用力，将四肢无力的莫三提了起来。
　　她眼中寒芒一闪，看向出口处的莫四冷声道
　　“放我过去，不然我杀了他！”
　　只见莫四面上慌乱，双手合十“别，安大小姐，你快走罢，还望饶我三哥一命！”
　　说罢，便向一侧躲去。
　　安如歌心中警惕丝毫未减，右手紧紧的掐着莫三的喉咙，缓缓的向出口处走去。
　　莫四就在一旁看着安如歌向自己走来。
　　直到两人之距不足一臂。
　　莫四突然暴起，背后的双手凝成的青色光球瞬间膨胀。
　　安如歌被这变动吓了一跳，她没想到莫三的生死在她手里，莫四居然丝毫不在乎。
　　当下她心中一狠，一股灵气涌上右手，猛地用力。
　　“咔嚓”
　　莫三的脖颈应声而断。
　　安如歌将那已经软下去的尸体扔在一旁。
　　赶忙转身，试图用背后去抵挡那道灵气的冲击，她心神调动灵气，试图去抵挡身后的冲击，双臂紧紧的将怀中的孩子护住。
　　“住手！”一声怒喝从出口处传来。
　　紧接着安如歌便被一股冲击力撞向一侧的墙上，身上的剧痛让她难以支撑，转身靠着墙边缓缓地坐了下去。
　　安如歌与莫四都被这突如其来的变故吸引了注意力。
　　只见一道身着暗金色长袍的身影，站立在那处，其身后还跟着两名白发长须的老者。
　　一双淡金色的眸子淡漠的扫过两人。
　　她同样抬眸，两人视线交汇，只见那金眸的主人呼吸一滞。
　　那一眼，如秋水映寒星，清冽、澄澈，又似藏着千言万语，却终归沉默。
　　她的眉，生得极好，眉心微蹙，像一弯新月隐于云后。鼻梁秀气，唇色淡粉带着些许苍白，唇角的丝丝鲜血和些许散落的碎发又让她添上了一丝破碎感，不笑时已带三分柔意，笑时却未现。
　　她也看见了他，眸中又重新燃起了希望，吃力的扶着墙，怀中还抱着那孩子，缓缓地向他走去。
　　莫四见状知道这突然出现的男子不是他能惹的，方才他那一击在击中安如歌时明显感觉其上力道被卸了个八九成，不见其动，却能相隔数十丈内瞬间化解他的招数，此人绝对有练气后期的实力。
　　他又不甘心放走安如歌，毕竟还搭进去了一个莫三。
　　“公子，此女乃我城主府的要犯，烦请...”
　　还未说完，莫四面色一白，一口鲜血顺着嘴角流下，眼前一黑便昏了过去。
　　“聒噪，司徒云，把那家伙送回城主府。”那暗金袍的男子，手中金光收回，缓缓搓了搓手，向着身后的一位老者道。
　　“是！”
　　说罢，那老者立刻消失在原地。
第20章 寒霜气
　　因为被冲击，受了些许内伤的安如歌想要行礼拜谢，脚下突然无力向前倒去。
　　只见那男子，快步上前扶住了她。
　　安如歌抬眼看了他一眼，那双金色的眸子中含着某种火热的情绪，让她心中警铃大作，赶忙将胳膊从他手中抽回，向后退了三大步，拜下。
　　“感谢公子相救，公子大恩，小女子铭记于心。”
　　“无事，举手之劳罢了，姑娘才是大义，我名司徒锦玉，敢问姑娘姓名？”
　　司徒锦玉眼睛直勾勾地看着安如歌。
　　安如歌面上已经变回了她最善的伪装，双眼弯弯，微笑就挂在脸上，那份柔美的样子让司徒锦玉又失神一瞬。
　　“小女子名如歌，司徒公子，还请容我先行离去。”
　　“嗯好，要不我送姑娘一程？”
　　“不必了，实在不敢劳烦公子。”
　　司徒锦玉看着落荒而逃的背影，抬起了右手，还想说些什么，但终归没说出口。
　　“司徒问，以司徒家分家的名义，在溱水城置办个宅邸吧。”
　　“是，公子。”
　　----
　　安如歌快步离开此地，感受着背后那道火热的视线消失，终于松了一口气
　　紧接着她终于有些撑不住了，以半步蓄元境从两名练气手下扛了这些招，身体已然达到极限了，若不是莫三、莫四收手，此时的她必死无疑。
　　眼前有些发黑，就这样向城北走着。
　　直到两道身影映入眼帘，
　　杜若宁御剑，身后的杨恬紧紧地抓着衣角的手有些颤抖，
　　两人的目光都有些心疼的看着那昏过去的身影，
　　杜若宁将杨恬从寒霜剑上带下，立刻运起灵气向安如歌体内输去，
　　杨恬则在一旁心急如焚地来回踱步，
　　不一会，安子城也匆匆赶到，
　　杨恬目中含泪，紧紧抓着安子城的手。
　　安子城也紧了紧母亲的手，同时目中的怒意，已是丝毫未作掩饰，
　　城内的青石板路面也随之颤抖，
　　石缝之中泛起些许绿意。
　　约莫一刻钟后
　　杜若宁睁开眼睛松了一口气，向着几人点了点头道“还好，如歌未受什么重伤，就是似乎被很强的力道冲击了，有些内伤。”
　　“呃..”
　　安如歌此时也悠悠转醒，
　　看到安如歌清醒，几人赶忙围了上来，
　　“如何了小妹，到底发生了什么事？那个孩子又是怎么回事？”
　　杨恬一巴掌拍在安子城头上
　　“你妹妹才刚醒，你问这些没用的！”
　　“我...”
　　安如歌看着大哥那吃瘪的样子笑了笑
　　“那孩子是我从一位被城主府护卫杀害的老妇手中救出的，也是个苦命的，我寻思着就养着吧。”
　　“好，我们先回家，慢慢说。”
　　杜若宁扶起安如歌道。
　　----
　　回到安府之后的众人才知晓了来龙去脉，
　　杜若宁与安于景对视一眼，便出了门商量登门道谢之事，实则是两人心照不宣的都知晓此人身份不凡。
　　----
　　十日时间一转眼便过了
　　雾山
　　安子晟面前的冰骨已经凝成。
　　就在冰骨凝成之际，突然安子晟感受到了凝冰骨时逸散的灵气又快速的回到体内，
　　飞速的补充着安子晟心脏处的气海，
　　直到心脏处的气海已然盈满，收无可收，剩余磅礴的灵气顺着经脉又涌入丹田处，一个新的气海形成将丹田处那枚蓝色珠子包裹在其中，随着气海不断充盈，压缩再次充盈，到了一个无法再吸入分毫的程度，只见那枚蓝色珠子之上出现了道道裂痕。
　　卫云浮自安如歌将那穿越女子收留家中之后，便一直在观察安子晟的破境过程，看到其体内的元丹破碎便知道安子晟已入练气境。
　　安子城与安子晟的丹田处的珠子便是所谓的元珠，元珠会在宿主修炼的过程中也不断适应并吸收宿主的灵气，从而变成极度精纯的灵气，直到宿主即将突破练气之时，便会粉碎化作一团绝对适应身体的灵气，并且能同化气海，从而转化所有灵气，自此便入了练气境，主人也算是有了一种更加强势的灵气，比之未转化前的灵气精纯程度高出近百倍。
　　卫云浮思索之时，只见安子晟，周身的蓝色灵气变得更加凝实，化作一条条透明的冰带将他缠绕在中心。
　　又是一天过去，卫云浮睁开双眼，便看到安子晟身周的冰带寸寸断裂，紧接着化作犹如寒潭之色的灵气，此灵气一出，飘落在空中的寒雪瞬间凝结成颗颗冰珠。
　　安子晟睁开双眼，深吸一口气，那些幽蓝的灵气便被其吸入口中。
　　感受着体内似有着无限灵气的感觉，安子晟心头一喜
　　右掌伸向那冰骨，冰骨便飘浮于手掌之上
　　只见他口中轻呼出一口气，这气便化作一个在冰天雪地之中都不断散发着寒气的冰盒，将冰骨收在其内。
　　薄唇微张，那冰盒便化作一道流光进入了安子晟体内。
　　紧接着他便招出一缕寒气浮于其双脚之下，快速向山下飞去，他想即刻将此骨交予三弟。
　　飞行途中，他只觉灵魂一阵战栗
　　【寒霜气】三个字好似直接刻在其脑海之中，他用意识去渗透三个字，得了两门功法《化寒》《凝霜》
　　两门功法他倒是飞速的理解了，两门都是有辅助之效的功法，所谓《化寒》便是无论在何种环境之下，只要杂气之中有丝毫水灵气都能调动其化作寒气，只是需要一些时间凝练，时间的长短根据周围水灵气的含量而定。
　　而《凝霜》便能收敛寒气入体快速的补充体内的灵气，哪怕只是一缕寒气也能使体内灵气在短时间内恢复一成。
　　这方想着，他便已然落到了曾经的安氏院落之内，只见院落已然破败不堪，原本的石屋不在了，木屋也只剩了残骸，院内杂草丛生，一眼看去便是无人打理久矣。
　　心头涌起一丝慌乱，脑海中飞速的想着所有可能发生的事情。
　　不过一时，他便飞向其他村民的家中。
　　正在扫着路上积雪的村民，被漂浮在空中的安子晟吓了一跳，赶忙跪了下去，一边磕头一边喊着“不知仙人到来，还望恕罪。”
　　安子晟开口道“安家众人何处去了？”
　　下方跪着的人听闻此言，又感觉声音有些熟悉，便壮着胆子抬起了头，映入眼帘的是一个十分俊逸的男子，一眼望去气质斐然，青丝如墨，但他却穿着如今村内都没人穿的破旧棉衣。
　　瞬间他瞪大了双眼“子晟？！”
　　安子晟见此轻轻点了点头，“老乡，安氏院落为何如此破败？众人何处去了？”
　　只见那老人笑着说“于景他们被杜家与周家接进溱水城了，多亏了于景，我们才有现在这好日子啊。”
　　安子晟松了一口气拜了拜“多谢，我便去了。”
　　只见安子晟御气向南飞去，只是一息之间，在老人眼中安子晟已经变成了远方的一个黑点。
　　“真好，我溏泾走出去仙人了！”
第21章 皇朝来者
　　不足半日，安子晟便到达了溱水城内，守门护卫见到能御气而行的修士也是赶忙下跪，在跪拜中将其迎进了城。
　　安子晟入城之后没有先回安家，反而于城内先打听了杜家的位置。
　　----
　　杜家
　　杜若宁在议事厅内揉了揉疲惫的双眼道
　　“此次皇朝内派来的族内子弟陆续抵达溱水城内了，其中算的上天骄的无非还是几大宗族之人，我们主家来的嫡系是杜映秋，此次试炼期间正好派遣了杜行风来保护他，试炼结束他也回随着一起回皇朝了。”
　　说罢，转头看向周顺
　　周顺点了点头道
　　“我们周家派来的是主家嫡系的次子周子雍，主家前几天刚给我们下达了通知让我务必保护好他。”
　　杜岚眉头皱了皱“这次皇朝之中来的人都是各家顶尖的天骄，从前主家从未对尘溪山的试炼如此看重吧。”
　　闻言三人沉默了，都在思考着什么。
　　“莫不是，此次尘溪山内有重宝或者什么足以让皇朝内的宗族都心动的事情？”
　　杜若宁有些疑惑的道。
　　杜岚点了点头
　　“很有可能，能让主家心动的绝对不是凡物，按照以往皇朝分给我们溱水城三家的随行名额来说，我杜家有两个随行名额，周家一个，城主府一个，被扶持起来的傅家也拿到了一个名额，如此的话该如何分配下去呢？”
　　周顺先是无奈的摇了摇头
　　“我周家后辈目前还未有人突破练气，我所能派出的无非也就是周之山了，不过周之山现在也不过半步辟海，应是无法相助杜家了。”
　　想到周家后继无人，周顺面上仿佛一瞬间苍老了十余岁。
　　“无事，周家且放宽心，我杜家本可由我与若宁跟着，但我是家主不能跟随，所以也也找不出一个突破至练气的后辈来了。”
　　杜岚面色也有些不好。
　　周顺杜岚两人都是心中一凉，原本主家没有重视尘溪山的试炼时派来的嫡系子弟还有不少未破练气，两家身为支脉还能有些子弟能争一争，如今一看，来的那些人不过只是嫡系中最不起眼的一批人。
　　杜若宁突然想起来了什么“安家呢？”
　　周顺与杜岚两人对视一眼，都看到对方眼中那命为希望的亮光。
　　“对！哪怕我主家的周子雍已经足够妖孽，家族有心培养的情况下，于二十四入了练气中期，但若是子城有同样的资源呢？”
　　杜岚也指尖轻敲着桌面“但子城现在也不过辟海后期，此次试炼怕是哪怕用了周家的名额也...”
　　只见杜若宁双手抱胸，面上怒意明显，语气不善的向着杜岚道
　　“你就想着在试炼中与他们争，让子城跟我们去试炼之中说不定就能找到突破练气的契机呢？“
　　杜岚看着自家妹妹这训斥自己的样子笑了笑
　　“对，是我的不是，我思虑不该这么重目的的，给子城足够的时间修炼成就不会低，没必要操之过急。”
　　杜若宁闻言，面色缓和了一些，突然她想到了什么，还是转头不理杜岚的道歉。
　　杜岚也知道自己妹妹还在生气什么，便走到自家妹妹旁边给她添上茶水
　　“若宁，别因为如歌的事情记恨兄长了，不是不去讨说法，我上门时，城主府内莫三莫四两人都已经成尸体了，我还能押着莫风让他上门给安家道歉不成？”
　　听到这杜若宁才端起面前那杯茶，但还是在心中哼了一声。
　　周顺看着这两个比自己大近七十岁的兄妹吵闹，也是感觉很有意思，同时也有些羡慕，修仙一途练气之前只能增寿延缓衰老，只有到了练气便能容貌永驻。
　　而面前两人入练气都是在五十余岁，辟海时的寿命约莫两百岁左右，所以两人不过是成熟了些，而自己都三十七了却还在蓄元后期迟迟无法突破。
　　就在两人吵闹，一人思索之时，
　　一声含着些许冷冽的声音响起“安氏子晟，见过杜家主，杜仙师，周堂主。”
　　三人瞬间停下了动作，向门口那人看去，
　　只见一俊逸青年，身着一身蓝白色长袍，手持一把竹扇，上书霜之一字。
　　周顺先是一惊，又笑了出来
　　“子晟，你这扇子，谁硬塞给你的，有些不符合你气质啊，哈哈哈。”
　　安子晟闻言面上有些窘迫开口道
　　“我本只想先赊账置办一套衣物，谁知那店主说让我站在店内当一个时辰活招牌便将这一套衣物赠与我不收费，我便...”
　　实在不好意思说下去了，安子晟赶忙拜下
　　“见笑了。”
　　周顺还想说些什么，却发觉身边杜氏兄妹都没了动作。
　　只见两人死死的盯着安子晟。
　　周顺略带疑惑的出声道“杜家主，这是？”
　　只见两人回神
　　杜若宁飞快地走到安子晟近前，时不时摆弄一下扇子，提一提他的袖子一脸惊奇。
　　最后杜若宁重重的点了点头郑重其事的看向杜岚道
　　“不错，子晟三年未见确实更加俊朗了，当得起霜公子这个称呼。”
　　周顺与杜岚两人闻言都是掩面叹息。
　　杜岚快步走出门，将自家妹妹和安子晟迎进了议事堂才道
　　“子晟，可是已经入了练气？”
　　此言一出，面上洋溢着笑容的周顺和杜若宁都呆住了。
　　安子晟向着三人拜了拜“小子侥幸与于日前突破了练气。”
　　杜若宁再也忍不了了“你小子修为我都看不透，你刚入练气境界就让我感受不出来了？还得让我兄长才能看透，你莫不是中期了？”
　　“小子于昨日才突破练气初期。”
　　更接受不了的是周顺，现在的他已经不知到底该开心这个安氏带给他的惊喜还是该悲伤这个三年之前境界与自己相差无几的人，如今已经完全成为了他追赶不上的存在。
　　杜岚拍了拍安子晟的肩膀“好好，不愧是于景口中的麒麟子啊。”
　　此时杜若宁的疑问也随之而来
　　“你这三年去哪了，你好像三年前将将突破便消失了，你可曾回过安家了？”
　　“还未，我无颜归家！”
　　安子晟的面上带着愧疚跪了下去，
第22章 还骨
　　薄唇轻启，先是吐出一口寒气，将那装有冰骨的冰盒送于杜若宁面前，
　　引得三人大惊，
　　又道
　　“三年前，王家子先杀我罗家表哥，后袭击我弟弟妹妹和长辈，而我先是未曾跟随大哥救下闲表哥，那时我曾信誓旦旦的告诉兄长我要保护家中之人，但因为我的原因，害得我三弟重伤断臂，小妹受到反噬，父亲夜夜难寐，母亲以泪洗面。”
　　“那时我突破后，兄长，弟弟与妹妹从未提及半句责怪，但我不能不责怪自己，看着我那意气风发的三弟从此断了臂膀，我不能接受。”
　　说到此他的声音变得颤抖，
　　杜若宁赶忙想将安子晟扶起，却发现没扶动。
　　安子晟适时抬头，一双泛红的眸子直直的盯着杜若宁的双眼。
　　哽咽道
　　“那之后，我便不辞而别，前去通泾东的沼泽森林内，想要帮我弟寻得断臂再续之法，一年后我穿过了那森林，却发觉那是妖族之地，我便隐去姓名，四处打听，直到得了消息，说一族中有冰骨存在，但要我为其拼命一年，我便...”
　　杜若宁再也听不下去了，眼泪在眼中流出，硬生生的将这个比自己还高出去一头的孩子拉了起来。
　　“好孩子，辛苦你了。”
　　周顺此时也心中有感触，同时羡慕安氏子弟的关系，不似他的同胞。
　　而杜岚眼睛一眯，心中有些疑惑，那冰骨绝对不是凡物，为何要他拼命一年便赠与了他。
　　想着杜岚开口道“那这一年，子晟伤的可严重，让我来为你看看，当时听若宁说你修的是先天水灵气，刚好我修的【弱水】能为你疗伤。”
　　安子晟愣了愣看向杜岚有些犹豫的道
　　“这...不麻烦杜家主了吧，我此次来只是希望杜仙师能将此冰骨以杜家的名义赠予我三弟，而我...无颜归家。”
　　说完此话，只见安子晟面上一白，无力的瘫坐在一旁。
　　“无事，今天我帮你检查一下，可别留下什么内伤才好。”
　　说着，杜岚向前将【弱水】向着安子晟探去，这一探让原本心中还有疑惑的杜岚心下一沉，面上愧疚之色浮现。
　　身上大大小小伤疤数不清，其腹部与大腿处更是有两处极深的伤口，其中血液还被一种他都感到心悸的透明色寒冰冻结，哪怕他【弱水】善疗伤，居然也丝毫无法化去那冰。
　　杜岚快步向前，将安子晟胸前的衣袍解开，露出了那镶嵌在血肉之中的透明寒冰，内脏清晰可见。
　　杜岚三人见此纷纷倒吸一口凉气。
　　“对不住，子晟，我的【弱水】无能为力。”
　　说完此话，曾经那一向运筹帷幄的杜家主，面上竟露出迷茫的神色。
　　这话一出，杜若宁连带着周顺都慌了神。
　　杜岚的【弱水】疗伤能力他们都是知道的，只要命还未绝，都能有一线生机，但现在他居然亲口说无能为力。
　　安子晟闻言，双目中流下两道清泪“我知道了。”
　　紧接着他猛地抓住了杜岚的双手“还请安家主，将此骨赠予我三弟。”
　　杜岚感受着那颤抖的双手，
　　闭上双眼点了点头“放心，子晟，我一定送去给断秋。”
　　安子晟闻言，似是松了一口气，紧接着只见他面色瞬间惨白，
　　“噗！”
　　一口血喷出，顺着他的衣袍流下，那蓝白色的长袍之上流下一片血色便昏了过去。
　　“子晟！”
　　“子晟！”
　　“子晟！”
　　三道声音一同响起，
　　杜岚迅速将手中的【弱水】凝聚，尝试去修复安子晟那破碎的身体。
　　杜若宁将手搭在兄长的背后，向他源源不断的传输着水灵气。
　　而周顺在一旁急得捶胸顿足。
　　良久，杜岚停下了手中的动作，
　　只见他已汗如雨下，大口喘着气，安慰倒在一旁的妹妹
　　“还好，至少护住了子晟的性命。”
　　闻言周顺和杜若宁松了一口气。
　　杜岚紧紧的盯着那个还未转醒且面色苍白的孩子
　　“天妒英才啊，天妒英才！上天何其不公，断我杜氏臂膀！”
　　众人不语，
　　“兄长，莫要等了，尽快将冰骨与子晟送归安家罢。”
　　“自当如此。”
　　----
　　次日
　　杜若宁与杜岚两人，用杜家专用的马车，将冰骨与安子晟安置在马车内，外面又加了几层灵气防护，
　　做这些防备的目的是担心此等重宝引人觊觎。
　　往日皇朝诸家嫡系不曾来时，自是不怕
　　但现在城内鱼龙混杂，保不齐有人发现此宝便动了歹心。
　　此时马车之内，安子晟感受着周围的气息，又有杜家的灵气防护隔绝了外界的感知，
　　他便坐起，盘膝而坐，心念一动运转《化寒》快速的凝聚着冰骨之上散发的水灵气，不一会一缕寒气沉入丹田处的气海，《凝霜》顺势运转，感受着体内灵气的快速恢复，他开始逐渐去化解身体中那些由【寒霜气】凝成的冰晶，
　　自从入了溱水城后，他便感受到了很多道强盛的气息，而冰骨逸散的精纯水灵气，引动了他们，就在他置办衣物的时候，就有几道身影已经盯上了他。
　　他知道绝不能光明正大的去安家，入城以来他已经打听清楚，城主府与安家立场不合，周家又不够强势，城内能让他安全将此物带入安家的只有杜家，但杜家家主虽有意扶持安家，却绝不简单，想要快速获取信任最好的选择便是杜若宁，所以他不惜动用【寒霜气】自残，又打听了杜家的位置，便匆匆赶去。
　　不多时，他体内的冰晶已然化解，但体内的灵气暂时不足以让他恢复身上的伤口。
　　他感受着外侧几道强势的气息来到马车周围，停留不多时又匆匆离去。
　　他便知道自己赌对了。
　　随即他闭上双眼沉沉的睡了过去。
　　----
　　城北安府
　　此时的杜家兄妹已经将人送入安家，见到昏迷的安子晟，安家众人十分心惊
　　杜岚拉着安于景和罗海进入了议事堂，要谈论安子晟的治疗事宜，
　　因为他见到了安子晟的潜力，年仅二十便突破了练气，这天赋比起皇朝中的最强的那一批天骄也不遑多让，只要有治疗的希望，他就必须去救。
　　而杜若宁带着安子城，杨断秋和安如歌一同在一间客房之中照顾安子晟，他身上的冰晶化解了，留下的却是一个个深可见骨的伤口，鲜血不断地向外流出。
　　此时的杜若宁将安子晟说的那些话，告诉了三人，
　　安子城目光呆滞，他本是最清楚炼骨法的人，但如今的情况让他不能接受，安子晟的伤在他的眼中显得这样刺眼。
　　杨断秋更是涕泪横流，他想到自己最敬重的哥哥一个每日担心自己，一个为了自己的断臂伤成这个样子，若是知道那劳什子炼骨法会让哥哥变成这副模样，他宁可就这样，同时他向安子城投去了些许愤怒与疑问。
　　而安如歌闻言，面露思索，她了解自己的二哥，无论在什么情况下，他都会选择最优的方式保全自己，而现在的状态，让她产生了一丝疑惑，她想着又将目光看向了那个冰盒，突然脑中灵光一闪，她，似乎知道了。
　　想到这，安如歌蹲到安子晟的身侧，将自己的手放在了二哥的手心中，安子晟的手比她大一圈，她按了按安子晟的手心，突然，她感受到了安子晟的回应，安子晟的手心向上抬了抬，顿时她心中忧虑全消，但却面上不显，又去了门口的三人身边，安慰他们。
第23章 司徒公子
　　入尘溪山的前一天
　　一个身着白袍的公子立于安氏宅院之前，
　　他抬头看了看那龙飞凤舞的安府二字，
　　“啪”
　　手中的玉骨扇合上收于储物袋之内。
　　抬脚便向安府内走去，进入府内，便被看门的两人拦了下来
　　“你是哪位，还请让我先入内通报一声。”
　　只见那白袍公子看向面前说话的护卫，
　　心中有些疑惑
　　“没有修为？”
　　但还是拱了拱手
　　“还请兄弟通报一下，司徒锦玉前来拜访。”
　　护卫看着面前之人那双金色眸子，感受到很重的压迫感，心中打颤
　　“好...公子请稍等。”
　　说罢，只见那护卫落荒而逃
　　司徒锦玉笑着摇了摇头，又看向另一个护卫，刚想开口询问，
　　只见那护卫也早已溜了。
　　他只能等护卫通传了。
　　----
　　“报！”
　　一道上气不接下气的声音传来。
　　正在吃饭的安家人齐齐看向他。
　　安如歌见状倒了杯水，赶忙给他送了上去。
　　只见那护卫接过了水一口便喝了下去，
　　他红了脸向着安如歌道了声谢，却不敢看她。
　　“府内来了一位自称司徒锦玉的公子，我特此来通报。”
　　闻言，安于景与离自己最近的安子晟对视了一眼，两人心中都有所计较。
　　安于景开口道“快快请进来，这司徒公子可是咱家如歌的救命恩人，罢了，子晟你可否亲自去接司徒公子？”
　　“咳咳，可以的父亲。”
　　说着安子晟便向外走去，
　　安子城跟杨断秋见状可不干了
　　“父亲，为什么让子晟去，你不看看他虚弱成什么样子了。”
　　安子城指着面色苍白的安子晟道。
　　安如歌见状赶忙坐回位置安慰自己的大哥，
　　“无事的大哥，昨日我找了城内名医来帮二哥救治了，而且，你不是帮二哥治好了身上的伤口吗？”
　　“可是”
　　“好了大哥，二哥是个骄傲的人，他肯定不希望在家中什么都做不了，你也理解理解他，你不能跟断秋天天围着二哥转，他什么都做不了只会更加愧对家中不是吗？”
　　安子城与杨断秋两人纷纷叹气不语了。
　　见此，安如歌看向父亲，看到了父亲那满是笑意的眼睛。
　　自从安如歌猜出了安子晟是借杜家之手将给杨断秋的冰骨送回家中后，她谁都没说只当是二哥有意隐瞒，
　　但父亲却都未曾见到二哥一面，只听杜岚的讲述，便猜到了安子晟并无大碍，此事便成了三人之间的秘密，
　　因为安子城、杨断秋两人都是藏不住事的，杨恬更是遇到孩子的事情就慌乱不已。
　　----
　　不多时，司徒锦玉眸子中出现了一个身影，只见那人气质清冷无比，苍白的面色让他冷冽的眉眼都变得柔和，
　　“安子晟，你伤了怎么还出来迎我？”
　　安子晟看向面前这个十分贵气的司徒锦玉，一双金眸压迫感十足，面上却温润如玉，长相也是一等一的，但这司徒锦玉总给他一种熟悉感。
　　他未曾多想，抱拳行礼。
　　“公子为何知我是子晟？”
　　司徒锦玉一边向安府内走去，一边道
　　“子晟公子的大名，我略有耳闻，年仅二十，三年过沼泽林，闯妖族，得冰骨，入练气，实乃人中龙凤之姿，我好结交公子这类人物，便有此次登门。”
　　安子晟轻声轻语“公子谬赞，我不过侥幸罢了。”
　　司徒锦玉停下了脚步一双金色的眸子死死的盯着安子晟的双眼。
　　只见安子晟双眼之中无丝毫波澜，同样紧紧的盯着自己。
　　良久，司徒锦玉收回目光大步继续向内走去
　　“哈哈哈，锦玉对自己的眼光还是十分自信的，更何况我可是为了你安家做了不少事呢。”
　　安子晟不再那般虚弱也笑了出来，
　　“原来父亲寻的助力是司徒公子？”
　　“当然，我敬佩安家主，安家主的心计是我想学都学不来的，而我又凑巧与你家结缘，有何不出手帮一把的理由？”
　　安子晟终于明白了为什么冰骨之事这么轻而易举的被父亲解决了。
　　这次前来保护嫡系的人，大部分都是筑基期修士，若是他们发难，溱水城无人能保的住那冰骨，杜家也只是他计划中最优的选择而已，并不是万无一失的。
　　是司徒锦玉答应了安于景，帮忙处理此事，所以城内的皇朝之人才没有动心思。
　　“现在不必对我设防了罢，子晟兄弟？”
　　安子晟眸子中精光一闪
　　“当然，锦玉公子帮了我家此忙，算是欠公子个人情，若需要我帮忙，尽管寻我即可。”
　　“子晟兄弟，怎么我卖给安家主的人情被你三言两语就给占去了？你不必如此警惕，我司徒锦玉不是险恶之徒，此次便是来寻求安家帮忙的。”
　　安子晟一愣“我懂了，还请公子不要计较我的试探。”
　　“自然。”
　　两人对话间便入了大厅之中。
　　司徒锦玉看到了安家众人，最终将眼神落在了那个樱唇中还含着半根青绿色蔬菜的可人儿面上，只见她一双桃花眼因为看到了自己而有些微微睁大的样子。
　　他唇角微微勾起，
　　心中想
　　“这是个小狐狸吧。”
　　想着便入座在安如歌的左手边，
　　面上十分自然的还拿起了一旁的汤勺，为自己打了一碗灵禽汤。
　　反观安子晟，本来想将司徒锦玉带去自己一旁，
　　手都抬起来要为其引路了，但那司徒锦玉却直勾勾的去了自家妹妹那边。
　　只见安如歌有些愣愣的看了一眼那还站在门口抬着手的二哥，
　　没忍住笑了出来。
　　安子晟，赶忙也入了座。
　　紧接着诡异的一幕出现在餐桌之上，
　　安子城、安子晟、杨断秋、安于景、杨恬、都愣愣的看着有说有笑的安如歌与司徒锦玉二人逗弄着躺在一旁小温床中的安月绮。
　　“啪”
　　杨断秋手中的骨头被生生捏断。
　　安如歌收回了在一旁安月绮身上的目光，
　　当她抬头看向杨断秋时，才发现所有人都在看着她与司徒锦玉，
　　她突然意识到什么，面上一红，转头看了看那还在逗着孩子的司徒锦玉。
　　突然站了起来“我...我有些吃饱了，我出去消消食。”
　　说罢便快步向门口走去。
　　此时一声含笑的声音传出“刚好我也...”
　　安如歌闻言转过头来恶狠狠的盯着司徒锦玉道
　　“你什么？”
　　“我也...我也有点事跟安家主商量，你快去吧，安月绮有我照顾呢。”
　　安如歌又感觉哪不对，跺了跺脚，转头跑了出去。
　　看着跑出门的安如歌，他唇角轻勾，轻轻笑了一声。
　　“咳咳，那个...司徒公子，你什么事要跟我商量的。”
　　司徒锦玉只感觉脑后一冷，他赶忙回头，只见安子城、安子晟、杨断秋，三个人紧握的拳头都在发抖，狠狠的盯着自己。
　　他只能讪笑道“大事大事，安家主，这...”
　　说着他向安于景使了使眼色，
　　安于景看着这个连莫风都不敢得罪的司徒公子此时尴尬的样子也是笑了出来
　　“哈哈哈，你们三个出去该干嘛干嘛去，我此番要与司徒公子详谈。”
　　那怒目而视的三人一听不干了，
　　杨断秋“啪”一声拍在桌子上，
　　“唔唔。”
　　只见安子晟一只手已经捂住了杨断秋的嘴，另一只手拉着要站起来的安子城，快步向外走去。
　　到了门口，安子晟小声道
　　“去找妹妹，多说说这个道貌岸然司徒公子的坏话即可。”
　　闻言两人眼中一闪，
　　安子城更是直接将安子晟扛了起来快步向花园跑去。
　　杨断秋紧随其后。
　　----
　　三人出门后，司徒锦玉松了一口气，
　　但他刚抬头对上了安于景和杨恬两双带着探究的眼睛，纵使他向来心静，也没忍住面上一红。
第24章 尘溪山
　　窘迫一晃而过，
　　“安家主，尘溪山的试炼您应该知道内情吧？”
　　“这是大人物们的事情，我也是略知一二。”
　　司徒锦玉略作沉吟，还是开了口
　　“我司徒家有两个随行名额，不瞒家主，此次前来，司徒家来了两白衣长老，但尘溪山筑基期修士不得进入，这是皇朝与妖族的约定。”
　　“那司徒公子的意思是？”
　　“两个名额都给你安家，我要两人随我进山。”
　　安于景闻言沉思片刻道
　　“司徒公子，这尘溪山的试炼你若寻求我的意见，我必然不同意我的孩儿们去冒险的，您觉得呢？”
　　“当然，安家主，此次锦玉也不是拿着人情来逼迫安家，不瞒您说，此次尘溪山之行实则是探索罢了，不仅危险不多，若是寻得宝物便是你安家的。”
　　司徒锦玉一只手逗弄着已经抱在怀中的安月绮道。
　　“司徒公子言重了，还万望体谅我疼惜家中子女，公子亲自上门自是我家的荣幸，莫敢不从，但小老儿还有一事相求。”
　　“但说无妨。”
　　安于景双眼微眯看着面前这气度不凡的司徒公子。
　　“我安家不求劳什子宝物，只求安然无恙即可。”
　　司徒锦玉闻言，点了点头。
　　“不知公子此次前来是要带我安家哪位前去尘溪山？”
　　“安子晟与安如歌罢。”
　　闻言，安于景一惊，连忙摆手
　　“司徒公子，子晟就罢了，他身体的具体情况您也知晓，但如歌是万万不可啊，如歌修为低微若是入内未必有自保之力，彼时便会成为拖累你们的人。”
　　司徒锦玉嗤笑一声，一双金色眸子此刻锁定在安于景的脸上
　　“安家主莫不是瞧不起在下？实话告诉你，此次若不是皇城之中有人提过一嘴来提携安家，我便根本用不到随行名额。”
　　闻言的安于景一愣心中疑惑
　　“皇城之中谁会想到提携安家？”
　　想罢，安于景便叹了一口气
　　“那便如此吧，还望司徒公子多多照拂子晟与如歌。”
　　只见司徒锦玉面上终于挂上了笑容，手中不知何时拿出了一块糖，逗弄着躺在摇椅里的安月绮
　　“我会保护好你母亲的好吗，月绮。”
　　只见安月绮一双大眼圆溜溜的，双手叠在胸前，一脸无语的看着面前这个拿糖逗她的家伙。
　　过了一会，司徒锦玉感觉自己好像被嫌弃了，便起身向着安于景告辞离府。
　　只留陷入沉思的安于景与杨恬二人，他们想不到到底入了哪一位的法眼，同样也不知是福是祸。
　　良久，便唤了侍女来去通知安子晟与安如歌收拾好，明日前往尘溪山入口处与司徒锦玉汇合。
　　----
　　就在司徒锦玉离开时
　　一个房间内，兄弟三人头上都鼓起一个包，
　　他们去围着妹妹说那司徒锦玉的坏话反而将妹妹说恼了，
　　而后便是一人挨了一拳。
　　不多时，安府的侍女便将随行的消息告知了他们，
　　闻言杨断秋与安子城看了看一旁面色苍白的安子晟
　　十分不赞同，
　　当他们前去找父亲商议时，方才知道，父亲已经出城回溏泾村去寻罗海与罗季了。
　　----
　　次日
　　尘溪山入口处已经聚满了人，
　　最外面的街道上挤满了那些吃不起饭的贫民，他们满脸向往的看着在尘溪山入口外侃侃而谈的富家子弟们，
　　但他们并不知道他们眼中侃侃而谈的富家子弟也在以同样的目光望向那些乘风而来的修士。
　　此时的安家也已经在杜家的马车之中行到了与司徒锦玉的约定之处。
　　杜若宁看到了那负手而立的身影便加快了速度，将马车甩在后面，
　　向着司徒锦玉拜下道
　　“司徒公子，此次来的人除了裴家、林家都来了，这还是司徒家第一次参与尘溪山试炼呢，待你们入内后，半日左右我杜家也会入内，由我与兄长陪同家族嫡系杨映秋入内，届时还请多关照。”
　　司徒锦玉眸子中如一潭死水，目不斜视依旧看着那辆承载着安家人的马车，不语。
　　“此次如歌、子晟跟随公子入内，还请麻烦公子照拂一二，如歌是我的义女，但此次我需跟随杜家不能保护她。”
　　司徒锦玉闻言终于给了她一丝余光
　　“嗯，还算有些眼光。”
　　只见他一抬手，手中多了一枚白玉令牌，上面刻有锦玉二字。
　　“此物你且拿着，遇到危险大可与我传音，此物仅可用一次，使用后一个时辰内便会粉碎，在此期间我能感受到你们的方位。”
　　白玉令牌入手，杜若宁只感觉一股精纯的灵气似是逸散而出，这让她心中一惊，此物能蕴灵气而不散，其品阶绝对在灵宝三阶以上。
　　她赶忙拜下“这厢谢过司徒公子，我等还需去接来映秋，这厢告辞了。”
　　司徒锦玉摆了摆手未发一言。
　　杜若宁将安子晟，与安如歌迎了下来，带到司徒锦玉面前，只见司徒锦玉一改之前冷漠的态度，向前跟安子晟与安如歌热络地打了招呼。
　　她又被安家震惊了一次，居然能得到司徒家的青睐，那司徒家可是皇朝之中三宗之一，能真正撼动其地位的只有皇室罢了。
　　思及此，心中浮现一丝庆幸，还好当时是动了与周家合作扶持安家的心思。
　　当安如歌与安子晟与司徒锦玉互相问候之后，司徒锦玉便为他们讲解这尘溪山中的情况，
　　司徒锦玉指着面前这座小山丘道
　　“别看尘溪山显得这么平平无奇，实则内有乾坤，每当尘溪山试炼时期尘溪山便会每隔半个时辰出现一道裂缝，此道裂缝可通过之人不超过三人之数，更是限制了入内者的修为，若是你敢以筑基的修为入内，便会顷刻间神魂陨灭”
　　“待进入其中后，我们便会与其他人分开，但他们都不是我们的敌人，我们有共同的敌人，那便是妖族的天骄，所以入内了千万跟随于我，莫要走散，不然后果不堪设想。”
　　安如歌面上有些许紧张，
　　而安子晟却眉头微皱道
　　“公子，此裂缝通往的真的是这尘溪山内部？”
　　“哈哈哈，不愧是子晟啊，这个问题我也无法为你解答，不过以我家中记载，裂缝通往的其实是另一个空间，或者可以说是高修的修行之地，其中不乏高阶宝物，运气好还有机会得到那些已经断了传承的功法。”
第25章 血潭
　　就在三人还在交谈之时，一旁的尘溪山入口处，出现了一个裂痕，此裂痕宛如镜面被一重物击碎，裂痕内部漆黑一片，上面还有星星点点的亮色，宛如月夜中的银河。
　　三人走到裂缝旁边，司徒锦玉手中掐诀，一抹金黄色灵气化为一条丝带进入裂缝
　　“沉心，凝神。”
　　三人闭目
　　突然安如歌没忍住抱住了自己的双肩，周围突然变得极度寒冷，让半步辟海境的安如歌都根本无法忍受，
　　此时的安子晟与司徒锦玉都睁开了双眼，两人对视一眼，只见安子晟灵气外放，一个幽蓝色的透明光团将安如歌包裹在其中。
　　同时一抹带着温暖温度的金色灵气钻入气团。
　　只见安如歌也睁开了双眼，此时的她已经感觉不到丝毫寒冷，突然她瞪大了眼睛，樱唇微张。
　　三人此时仿若置身星河之中。
　　司徒锦玉看着惊讶的安如歌笑了笑“漂亮吧，此地名为虚界，此处的每一个亮色都是一位曾经的高修。”
　　闻言，安如歌与安子晟纷纷背后一凉，
　　安如歌更加惊讶“也就是说这，看不到尽头的星星点点竟然是远古时代的大能吗？”
　　司徒锦玉缓缓点了点头，又道“你们可以在此地尝试修行，据说此地对部分修行者的修炼有奇效。”
　　闻言，安氏兄妹纷纷闭眼运行功法。
　　司徒锦玉看着面前修行的两人，
　　安如歌修行的功法并不高明，甚至是被淘汰后又改编的修行法，反观安子晟，周身幽蓝色灵气围绕，他身上的灵气居然让他的【煌元气】都感受到了一丝威胁。
　　“怪不得，怪不得杜家支脉与周家支脉都能将家业押在安家身上呢。”
　　不知过了多久，
　　只见安如歌闷哼一声，“噗”一口鲜血吐出，她瞬间变得面色苍白，
　　司徒锦玉快步扶住了安如歌的后背“如歌，发生什么事了？”
　　安如歌气若游丝的道
　　“此方天地确实适宜修炼，我方才都已入辟海，但我的意识好像突然被拉入到一片血腥之地，有无数双血手抓住了我，试图将我拉入血池，紧接着不知发生了什么，只听到一阵阵不甘的怒吼声传出，说生路已断。”
　　听完，司徒锦玉也迷茫了，从未听闻在虚界修炼会遇到此种情况。
　　但他没有多想，从储物袋拿出一枚散发着莹莹绿光的宝丹，只见他右手招来一道【煌元气】将那宝丹包裹其中，仅仅片刻便化作一滴滴散发着浓郁生命气息的绿色灵液，他不敢停顿，又是双手一推，一滴绿色灵液钻入安如歌那微微轻启的樱唇之中。
　　浓郁的生命气息发散而出，只见安如歌苍白的面色，逐渐恢复正常。
　　他终于松了一口气，拿出一个印有水波纹的瓷瓶，将剩余的三滴绿色灵液收于其中。
　　----
　　此时的卫云浮也在沉思，他本在观察着安子晟，安子晟在虚界之中吸收灵气的速度对比于外界竟快了十倍不止，突然他感受到了安如歌身上散发出一阵让他感到熟悉的气息，他便将神识牵引至安如歌体内，他以安如歌的视角看到了一个漫天血雨的世界，天空之中不断飞过一个个庞大的身影仿若神灵，不时之间便有一位空中的身影轰然炸开。
　　他的神识从安如歌的视角飘然而出，将整片天地看的一清二楚，只见一位仙人右手一挥身后浮现三重太阳虚影向下方之人袭去，地上之人同样指尖轻点，只见高万丈宽千丈的水墙瞬间拔地而起，将那三重太阳死死抵住。
　　又见一人口诀一出，万千金石破土而出，顷刻间化为千万兵器犹如一道兵器长河向坐于山巅之人攻去，而那山巅的白须老者眼神一凝，一道火海凭空出现将兵器长河裹挟其中，
　　还有两人立于一侧，一人轻吹一口气，化作磅礴之风将地面之上的万千生灵顷刻间吹的血肉模糊，另一人手中拂尘一甩，晴空万里转瞬消失，道道雷霆凝于天空之上，似是那九重雷劫化作凶兽，只等他一声令下便会爆发那毁天灭地的威能。
　　见到这些卫云浮不知为何心中浮现出一丝战意，就在他战意将将产生时，
　　下方的仙人们纷纷停下了攻势，同时看向了卫云浮神识所在之处。
　　卫云浮感受到了这些眼神中的不同情绪，似是悲伤、敬重，还有恨意。
　　不待他多想，此方世界陡然变换，俨然变作一个血海，而安如歌正在被无数血手拉入血潭，卫云浮想到安如歌引动的异象，心中有了计较，不能让安如歌被拉入血潭，他有种预感，若是他袖手旁观，安如歌的魂魄必然消失。
　　想着，他长袖一挥，那些血色手臂纷纷消融，只听得一声声不甘的嘶吼声传出，但他也无暇理会，便将神识重新收归安子晟的凡令之内，他需要补充此次消耗的力量。
　　----
　　安如歌此时终于面上重新恢复了往日的活气，但她似乎忘记了自己经历的事情，脑海中剩下的只是她突破辟海险些失败，是司徒公子用了珍贵的宝丹才救了她一命。
　　又过了不知多久。
　　“砰!”
　　一声巨响发出，惊醒了休息中的安如歌和司徒锦玉，两人看着面前气息接连攀升的安子晟，两人对视一眼都看出了对方眼中的震惊。
　　“这是要突破到练气初期圆满了。”一声肯定的声音从司徒锦玉嘴中传出
　　“二哥是我们家天赋最好的，你觉得跟皇朝之内的人比如何啊司徒公子。”
　　司徒锦玉向安如歌看去，那小姑娘微微抬着下巴，双手抱胸有些骄傲的看着自己。
　　他笑了笑“子晟之天资若是放于皇朝之中也绝对是名列前茅之人，安氏之子，在锦玉看来无一庸才。”
　　安如歌闻言心中一动“你觉得我...算了。”
　　话说到一半，原本闪闪发光的双眼又暗淡了下去。
　　“如歌在我看来才是安家真正不可或缺的人。
　　“此言当真？”她一脸惊讶地看向司徒锦玉。
　　“自然，我司徒锦玉的眼光世人皆知，皇城之内何人不知我可识天下才俊？”
　　“那我也算得上才俊了。”安如歌这些天来面上的生疏感尽数褪去，那抹只能在她脸上才能看到的笑容重新浮现，眉眼弯弯，似是有万千星光蕴含其中。
　　一时间让司徒锦玉发起了呆。
第26章
　　